---
title: "IT-News vom 01. Mai 2026"
meta_title: "IT-News vom 01. Mai 2026"
description: "Microsoft will Windows 11 mit Project Windows K2 wieder vertrauenswürdiger machen, Windows Server 2025 rutscht direkter in bestehende Update-Pfade, und Sicherheitsmeldungen zu Linux, Thunderbird, SAP-npm und Messenger-Betrug zeigen, wie breit die operative Angriffsfläche gerade bleibt."
date: 2026-05-01T00:00:00+02:00
cover_image: "/images/news/themes/news_microsoft_enterprise_20260312_2239.png"
image: "/images/news/themes/news_microsoft_enterprise_20260312_2239.png"
author: "Attila Krick"
author_image: "/images/news/news-badge.svg"
draft: false
---

## Breaking News

### Topic-Cluster: Microsoft versucht, Windows wieder vertrauenswürdiger zu machen, schiebt aber gleichzeitig tiefere Upgrade-Pfade nach

Microsoft räumt mit "Project Windows K2" offen ein, dass Windows 11 bei Qualität, Stabilität und Vertrauen nacharbeiten muss. Fast gleichzeitig wird Windows Server 2025 nun als Feature Update direkt über Windows Update für Server 2019 und 2022 zugänglich gemacht. Genau darin liegt die Spannung: Microsoft verspricht mehr Verlässlichkeit, erhöht aber parallel die operative Eingriffstiefe seiner Plattform weiter.

Quellen: [Microsoft lenkt ein: Windows 11 soll wieder vertrauenswürdiger werden](https://borncity.com/news/microsoft-lenkt-ein-windows-11-soll-wieder-vertrauenswuerdiger-werden/) · [Windows Server 2025: Feature Update von Server 2019/2022 per Windows Update](https://borncity.com/blog/2026/05/01/windows-server-2025-feature-update-from-the-ws-2022-and-ws-2019-settings-dialog/) · [Ärger und Probleme mit Microsoft Teams Free](https://borncity.com/blog/2026/04/30/aerger-und-probleme-mit-microsoft-teams-free/)

→ Tiefer einsteigen: [PowerShell und SQL Server automatisieren: robuste Workflows für den Betrieb](/artikel/powershell_tsql_automatisierung/)

## KI

### [Microsoft, Google & Co. setzen auf autonome KI-Assistenten](https://borncity.com/news/microsoft-google-co-setzen-auf-autonome-ki-assistenten/)

Die großen Plattformen verschieben KI weiter vom Chatfenster in Richtung ausführender Agenten. BornCity beschreibt denselben Marktimpuls, den wir seit Wochen sehen: Assistenten sollen nicht mehr nur antworten, sondern Arbeitsschritte übernehmen, Kontext halten und in mehreren Anwendungen mitziehen. Für Unternehmen wird damit Governance wichtiger als die nächste Modell-Demo.

→ Tiefer einsteigen: [KI-Agenten im Alltag: Ihr digitaler Mitarbeiter](/artikel/ki-agenten-guardrails-portabilitaet/)

### [OpenAI: ChatGPT nach schwerem Ausfall wieder voll verfügbar](https://borncity.com/news/openai-chatgpt-nach-schwerem-ausfall-wieder-voll-verfuegbar/)

Der Ausfall von ChatGPT und Codex zu Wochenbeginn ist zwar behoben, zeigt aber erneut, wie stark produktive KI-Nutzung inzwischen von Plattformverfügbarkeit abhängt. Für Teams ist das weniger eine Randnotiz als ein Hinweis darauf, dass Ausfallszenarien, Fallbacks und Anbieterdiversifikation Teil der KI-Strategie werden müssen.

*Quelle: borncity.com · 01. Mai 2026*

→ Tiefer einsteigen: [OpenAI, Anthropic und der Kontingent-Druck: Warum Teams ihre KI-Strategie breiter aufstellen müssen](/artikel/openai-anthropic-kontingent-druck/)

## IT-Security

### [Linux-Schwachstelle Copy Fail (CVE-2026-31431) erlaubt Rooting](https://borncity.com/blog/2026/04/30/linux-schwachstelle-copy-fail-cve-2026-31431-erlaubt-rooting/)

Mit Copy Fail trifft eine neue Linux-Schwachstelle praktisch alle Distributionen seit 2017, sofern ein lokales Benutzerkonto vorhanden ist. Der Fall ist für Unternehmen deshalb relevant, weil er nicht nur die Lücke selbst zeigt, sondern auch, wie schnell KI-gestützte Analyse neue systemnahe Angriffsflächen sichtbar macht.

*Quelle: borncity.com/blog · 30. Apr 2026*

### [Mini Shai-Hulud: Lieferkettenangriff auf SAP-npm-Pakete stiehlt Anmeldedaten](https://borncity.com/blog/2026/04/30/mini-shai-hulud-lieferkettenangriff-auf-sap-npm-pakete-stehlen-anmeldedaten/)

Der Angriff auf SAP-nahe npm-Pakete zeigt einmal mehr, wie schnell Build- und Entwicklungsabhängigkeiten zum direkten Einfallstor werden. Wer die kompromittierten Pakete in SAP-CAP-Projekten verwendet hat, handelt sich nicht nur Schadcode, sondern potenziell auch die Weiterverbreitung in die eigene Paketkette ein.

*Quelle: borncity.com/blog · 30. Apr 2026*

→ Tiefer einsteigen: [GitHub Copilot Agent in VS Code: PowerShell schneller und sicherer entwickeln](/artikel/ki_vscode_github_copilot_agent_powershell_nutzen/)

## Messaging & Kommunikation

### [WhatsApp führt Usernamen ein: Ende der Telefonnummern-Pflicht](https://borncity.com/news/whatsapp-fuehrt-usernamen-ein-ende-der-telefonnummern-pflicht/)

WhatsApp ersetzt die sichtbare Telefonnummer schrittweise durch Benutzernamen und reagiert damit auch auf Datenschutz- und Regulierungsdruck. Für Unternehmen ist das mehr als ein Komfortthema, weil sich damit Identitätslogik, Supportfälle und Missbrauchsmuster in Messenger-Kommunikation erneut verschieben.

*Quelle: borncity.com · 01. Mai 2026*

## Software & Betrieb

### [Thunderbird 150 schließt kritische Sicherheitslücken](https://borncity.com/news/thunderbird-150-schliesst-kritische-sicherheitsluecken/)

Thunderbird 150 liefert nicht nur neue Funktionen, sondern vor allem Sicherheitsfixes für Speicher- und Codeausführungsprobleme nach. Für Teams, die Thunderbird produktiv einsetzen oder in gemischten Desktop-Umgebungen pflegen, ist das ein klassischer Pflicht-Rollout ohne lange Komfortabwägung.

*Quelle: borncity.com · 01. Mai 2026*

## Politik & Plattformen

### [Erzeugt der EU-Vorschlag zur Öffnung der Google-Suche ein „Trojanisches Pferd“?](https://borncity.com/blog/2026/05/01/erzeugt-der-eu-vorschlag-zur-oeffnung-der-google-suche-ein-trojanisches-pferd/)

Der Vorschlag, Googles Suche über eine API für Dritte zu öffnen, klingt zunächst nach Wettbewerbspolitik. BornCity verweist aber auf den Kernkonflikt: Mehr Offenheit kann zugleich mehr Datenabfluss und zusätzliche Missbrauchsflächen bedeuten. Für Unternehmen ist das ein gutes Beispiel dafür, dass Regulierung und Sicherheit nicht automatisch in dieselbe Richtung laufen.

*Quelle: borncity.com/blog · 01. Mai 2026*

## Besonders relevant

| Thema | Relevanz |
| :--- | :--- |
| Windows-Vertrauen vs. tiefere Upgrade-Pfade | Hoch -- Microsoft will Stabilität zurückgewinnen und erhöht gleichzeitig den operativen Eingriff in Bestandsumgebungen |
| Linux Copy Fail und SAP-npm-Lieferkettenangriff | Hoch -- Zeigt zwei sehr unterschiedliche, aber hochrelevante Angriffsflächen in System- und Dev-Umgebungen |
| ChatGPT-/Codex-Ausfall und autonome Assistenten | Mittel -- Macht sichtbar, wie eng KI-Produktivität inzwischen an Plattformverfügbarkeit hängt |
| WhatsApp-Benutzernamen und Such-API-Regulierung | Mittel -- Identität, Datenschutz und Missbrauchsmodelle verschieben sich parallel |

---

*7 Artikel · Quellen: borncity.com, borncity.com/blog · Stand: 01.05.2026 08:46 (Europe/Berlin)*
