---
title: "IT-News vom 13. März 2026"
meta_title: "IT-News vom 13. März 2026"
description: "Microsoft Copilot rückt mit neuer Phishing-Lücke und Agent-365-Governance noch stärker ins Zentrum der Sicherheitsdebatte, Secure Boot bleibt ein operatives Risiko, und GitHub Copilot baut seine Agenten-Funktionen in JetBrains, Web und CLI weiter aus."
date: 2026-03-13T12:00:00+01:00
cover_image: "/images/news/themes/news_ai_governance_20260312_2239.png"
image: "/images/news/themes/news_ai_governance_20260312_2239.png"
author: "Attila Krick"
author_image: "/images/news/news-badge.svg"
draft: false
---

## Breaking News

### Topic-Cluster: Microsoft schiebt Copilot gleichzeitig in den Agentenbetrieb und in die Sicherheitsdebatte

Microsoft will mit Copilot Cowork, Agent 365 und der E7-Suite mehr Steuerung und Produktivität in den Enterprise-Alltag bringen. Gleichzeitig zeigt eine neue Cross-Prompt-Injection-Lücke in Microsoft 365 Copilot, wie schnell derselbe Assistent zur glaubwürdigen Phishing-Schleuse werden kann. Damit kippt die Debatte von "mehr KI im Büro" zu der deutlich härteren Frage, wie weit Unternehmen einem Agenten noch vertrauen dürfen.

Community-Reaktion: In Fachmedien und Admin-Diskussionen verschiebt sich der Fokus klar von Funktionsneugier zu Vertrauensgrenzen. Preis, Governance und die Gefahr, dass KI-generierte Warnungen intern mehr Glaubwürdigkeit haben als klassische Phishing-Mails, stehen jetzt sichtbar im Mittelpunkt.

Quellen: [BornCity: Copilot als Phishing-Schleuse](https://borncity.com/news/microsoft-copilot-ki-assistent-wird-zur-phishing-schleuse/) · [BornCity: Microsoft 365 E7](https://borncity.com/news/microsoft-365-e7-ki-wird-zur-kernplattform-fuer-unternehmen/) · [VentureBeat (EN)](https://venturebeat.com/technology/microsoft-says-ungoverned-ai-agents-could-become-corporate-double-agents-its/) · [Reddit: sysadmin (EN)](https://old.reddit.com/r/sysadmin/comments/1rp1rzu/microsoft_announces_microsoft_365_e7_with_new/)

→ Tiefer einsteigen: [Agenten-Orchestrierung in der Praxis: Wenn KI den Code bis zum Release steuert](/artikel/orchestrierung-von-ki-agenten/)

---

## KI

### [Anthropics Claude erzeugt jetzt interaktive Diagramme im Chat](https://borncity.com/news/anthropics-claude-erzeugt-jetzt-interaktive-diagramme-im-chat/)

Anthropic baut Claude vom Textassistenten weiter zum visuellen Arbeitswerkzeug aus. Für Teams ist das vor allem deshalb interessant, weil Diagramme, Charts und einfache Visualisierungen direkt im Gespräch entstehen sollen, ohne erst Daten in ein anderes Tool zu schieben. Der eigentliche Knackpunkt bleibt aber die fachliche Korrektheit: Ein hübsches Diagramm ist noch keine belastbare Analyse.

_Quelle: borncity.com · 13. Mär 2026_

→ Tiefer einsteigen: [KI-Agenten im Alltag: Ihr digitaler Mitarbeiter](/artikel/ki-agenten-guardrails-portabilitaet/)

---

## Tools & Dev

### Topic-Cluster: GitHub Copilot macht JetBrains, Web und CLI spürbar agentischer

GitHub liefert im Wochenrhythmus an der Arbeitsoberfläche von Copilot weiter: JetBrains bekommt Auto-Model-Selection als GA, dazu kamen gerade erst bessere Agenten-Funktionen, MCP-Auto-Approve und AGENTS.md-Unterstützung. Parallel lassen sich Reviews aus der CLI anstoßen und Repositories im Web-Chat tiefer durchsuchen. Zusammen wirkt das weniger wie ein einzelnes Release und mehr wie der Versuch, Copilot in allen Oberflächen zu einem konsistenten Agenten-Frontend zu machen.

Quellen: [GitHub: Auto Model Selection in JetBrains (EN)](https://github.blog/changelog/2026-03-12-copilot-auto-model-selection-is-generally-available-in-jetbrains-ides/) · [GitHub: Agentic Improvements in JetBrains (EN)](https://github.blog/changelog/2026-03-11-major-agentic-capabilities-improvements-in-github-copilot-for-jetbrains-ides/) · [GitHub: Copilot Review per CLI (EN)](https://github.blog/changelog/2026-03-11-request-copilot-code-review-from-github-cli/) · [GitHub: Repository Explore on the Web (EN)](https://github.blog/changelog/2026-03-11-explore-a-repository-using-copilot-on-the-web/)

→ Tiefer einsteigen: [GitHub Copilot Agent in VS Code: PowerShell schneller und sicherer entwickeln](/artikel/ki-vscode-github-copilot-agent-powershell-nutzen/)

---

## IT-Security

### Topic-Cluster: Secure Boot bleibt nach dem März-Patchday kein Randthema, sondern ein Rollout mit Ansage

Microsoft versucht weiter, den Zertifikatswechsel für Secure Boot kontrolliert in die Fläche zu bringen, aber die operative Lage bleibt unruhig. Borns Nachlese mit Video-Session, AMA-Hinweisen und Server-Einschränkungen zeigt vor allem eines: Für viele Umgebungen ist das kein automatisches Update-Thema, sondern ein Projekt mit Hardware-, Firmware- und Recovery-Folgen.

Quellen: [Borns IT- und Windows-Blog: Secure-Boot-Video-Session](https://borncity.com/blog/2026/03/12/windows-secure-boot-und-der-zertifikatswechsel-microsoft-video-session/) · [Borns IT- und Windows-Blog: Windows 10/11-Updates](https://borncity.com/blog/2026/03/11/patchday-windows-10-11-updates-10-maerz-2026/) · [Borns IT- und Windows-Blog: Office-Updates](https://borncity.com/blog/2026/03/12/patchday-microsoft-office-updates-10-maerz-2026/)

→ Tiefer einsteigen: [PowerShell Sicherheit: Execution Policy, Signierung, Hardening](/artikel/powershell-sicher-einsetzen/)

---

## PowerShell & Automation

### [Windows-Updates liefern neue PowerShell-Prüfpfade für den Secure-Boot-Wechsel](https://borncity.com/blog/2026/03/11/patchday-windows-10-11-updates-10-maerz-2026/)

Mit `Get-SecureBootUEFI -Decoded` und `Get-SecureBootSVN` wird der Zertifikatswechsel erstmals deutlich besser skriptbar. Das ist keine kleine Komfortfunktion, sondern genau die Art von Sichtbarkeit, die Admin- und Automatisierungsteams brauchen, wenn sie betroffene Geräte nicht nur patchen, sondern den realen UEFI- und Bootloader-Status verlässlich prüfen wollen.

_Quelle: borncity.com · 11. Mär 2026_

→ Tiefer einsteigen: [Neuerungen in PowerShell 7.5: Upgrade-Check für Teams](/artikel/neuerungen-powershell-75/)

---

## .NET

### [.NET- und .NET-Framework-Servicing-Updates für März 2026](https://devblogs.microsoft.com/dotnet/dotnet-and-dotnet-framework-march-2026-servicing-updates/)

Microsoft zieht für .NET 10.0.4, 9.0.14 und 8.0.25 mehrere Security-Feature-Bypass-Fixes nach. Relevant ist das nicht nur für klassische Server-Deployments, sondern ebenso für Container-Images, Build-Agents und alle Teams, die Runtime-Updates zwar planen, aber gern zu lange in die nächste Sprintwoche schieben.

_Quelle: devblogs.microsoft.com (EN) · 10. Mär 2026_

→ Tiefer einsteigen: [Entity Framework Grundlagen für .NET-Projekte](/artikel/dotnet-entityframework-grundlagen/)

---

## T-SQL & SQL Server

### [KB5077466: Beschreibung des Sicherheitsupdates für SQL Server 2025 CU2: 10. März 2026](https://support.microsoft.com/de-de/topic/kb5077466-beschreibung-des-sicherheitsupdates-f%C3%BCr-sql-server-2025-cu2-10-m%C3%A4rz-2026-e09ecd69-b429-47e8-835c-3bcd107330e5)

SQL Server 2025 CU2 bleibt ein Pflicht-Update für alle, die Rechteausweitungen und problematische Sicherheitsgrenzen in Engine, Replikation und Benutzerverwaltung nicht offen stehen lassen wollen. Gerade in gemischten Windows-/Linux-Umgebungen ist das kein Nebenschauplatz, sondern Teil derselben März-Welle, die Microsoft über mehrere Produktlinien gleichzeitig fährt.

_Quelle: support.microsoft.com · 10. Mär 2026_

→ Tiefer einsteigen: [PowerShell und SQL Server automatisieren: robuste Workflows für den Betrieb](/artikel/powershell-tsql-automatisierung/)

---

## Besonders relevant

| Thema                                                   | Relevanz                                                                                  |
| :------------------------------------------------------ | :---------------------------------------------------------------------------------------- |
| Copilot zwischen Agenten-Governance und Phishing-Risiko | Hoch -- Das Thema trifft Produktivität, Vertrauen und Sicherheitsarchitektur gleichzeitig |
| Secure-Boot-Zertifikatswechsel                          | Hoch -- Operativ kritisch für Windows- und Server-Betrieb mit echtem Rollout-Risiko       |
| GitHub Copilot als konsistente Agenten-Oberfläche       | Mittel -- Relevant für Teams, die JetBrains, Web und CLI parallel nutzen                  |
| .NET- und SQL-Servicing im März-Zyklus                  | Mittel -- Pflichtstoff für Microsoft-Stacks mit produktivem Patch-Management              |

---

_7 Artikel · Quellen: borncity.com, venturebeat.com, reddit.com, github.blog, devblogs.microsoft.com, support.microsoft.com · Stand: 13.03.2026 06:41 (Europe/Berlin)_
