---
title: "IT-News vom 02. Mai 2026"
meta_title: "IT-News vom 02. Mai 2026"
description: "Microsoft rollt die Microsoft-365-Copilot-App bis in Windows 10 LTSC aus, eine aktiv angegriffene Windows-Shell-Lücke erhöht den Druck auf April-Patches, und Linux-, npm- sowie Such-API-Themen zeigen, wie breit die aktuelle Angriffs- und Governance-Fläche geworden ist."
date: 2026-05-02T00:00:00+02:00
cover_image: "/images/news/themes/news_microsoft_enterprise_20260312_2239.png"
image: "/images/news/themes/news_microsoft_enterprise_20260312_2239.png"
author: "Attila Krick"
author_image: "/images/news/news-badge.svg"
draft: false
---

## Breaking News

### Topic-Cluster: Microsoft rollt Copilot tiefer in den Unternehmensalltag aus und macht daraus endgültig einen Kontroll- statt nur Produktivitätsfall

Microsoft verteilt die Microsoft-365-Copilot-App inzwischen sogar auf Windows 10 IoT Enterprise LTSC und schiebt gleichzeitig weitere Copilot- und Agent-365-Funktionen nach. Besonders relevant ist dabei nicht nur der Funktionszuwachs, sondern die Reichweite: KI wird nicht mehr nur aktiv eingeführt, sondern still ausgerollt. Damit verschiebt sich die Debatte vom Nutzen immer stärker zur Frage, wer Rollout, Datenfluss und Abschaltung eigentlich kontrolliert.

Quellen: [Microsoft 365 Copilot App und weitere AI-Funktionen ausgerollt](https://borncity.com/blog/2026/05/02/microsoft-365-copilot-app-und-weitere-copilot-funktionen-ausgerollt/) · [Microsoft, Google & Co. setzen auf autonome KI-Assistenten](https://borncity.com/news/microsoft-google-co-setzen-auf-autonome-ki-assistenten/)

→ Tiefer einsteigen: [KI-Agenten im Alltag: Ihr digitaler Mitarbeiter](/artikel/ki-agenten-guardrails-portabilitaet/)

## IT-Security

### [Windows Shell-Schwachstelle CVE-2026-32202 wird aktiv angegriffen](https://borncity.com/blog/2026/05/02/windows-shell-schwachstelle-cve-2026-32202-wird-aktiv-angegriffen/)

Die Windows-Shell-Lücke CVE-2026-32202 ist inzwischen nicht mehr nur gepatcht, sondern laut CISA aktiv im Angriffseinsatz. Besonders unangenehm ist der Kontext: Die Schwachstelle entstand aus einem unvollständigen Fix einer früheren APT28-Kette. Das zeigt einmal mehr, wie schnell aus einer Teilkorrektur das nächste Betriebsrisiko werden kann.

*Quelle: borncity.com/blog · 02. Mai 2026*

→ Tiefer einsteigen: [PowerShell Sicherheit: Execution Policy, Signierung, Hardening](/artikel/powershell_sicher_einsetzen/)

### [Deutsche Autoindustrie: Fast jeder dritte Großarbeitgeber ist für E-Mail-Angriffe offen](https://borncity.com/blog/2026/05/02/deutsche-autoindustrie-fast-jeder-dritte-grossarbeitgeber-ist-fuer-e-mail-angriffe-offen/)

Die Analyse zu DMARC und BIMI in Deutschlands größten Unternehmen ist operativ relevanter, als die Überschrift vermuten lässt: 32 Prozent der Top-250-Arbeitgeber sind effektiv ungeschützt gegen E-Mail-Spoofing, im Automobilumfeld ist die Lage besonders heikel. Für eine export- und lieferkettengetriebene Industrie ist das kein Schönheitsfehler, sondern eine offene Flanke.

*Quelle: borncity.com/blog · 02. Mai 2026*

---

## KI

### [OpenAI: ChatGPT nach schwerem Ausfall wieder voll verfügbar](https://borncity.com/news/openai-chatgpt-nach-schwerem-ausfall-wieder-voll-verfuegbar/)

Der Vorfall ist behoben, aber die eigentliche Nachricht bleibt: Wenn ChatGPT und Codex gleichzeitig wegbrechen, wird aus KI-Abhängigkeit sofort Produktivitätsrisiko. Für Teams ist das ein weiterer Hinweis, warum Multi-Modell-Strategien und lokale Fallbacks nicht mehr nur Theorie sind.

*Quelle: borncity.com · 22. Apr 2026*

→ Tiefer einsteigen: [OpenAI, Anthropic und der Kontingent-Druck: Warum Teams ihre KI-Strategie breiter aufstellen müssen](/artikel/openai-anthropic-kontingent-druck/)

## Tools & Dev

### [GitHub Copilot in Visual Studio – April-Update](https://github.blog/changelog/2026-04-30-github-copilot-in-visual-studio-april-update)

GitHub verdichtet Copilot in Visual Studio weiter Richtung echter Agentenarbeit: Cloud-Agent-Sitzungen starten direkt aus der IDE, benutzerbezogene Custom Agents werden einfacher, und ein neuer Debugger-Agent validiert Fixes am Laufzeitverhalten. Für Teams, die Copilot nicht nur als Ergänzung, sondern als Teil ihres Entwicklungsflusses nutzen, ist das ein spürbarer Reifegrad-Sprung.

*Quelle: github.blog (EN) · 30. Apr 2026*

→ Tiefer einsteigen: [GitHub Copilot Agent in VS Code: PowerShell schneller und sicherer entwickeln](/artikel/ki_vscode_github_copilot_agent_powershell_nutzen/)

## Linux & Supply Chain

### Topic-Cluster: Copy Fail und Mini Shai-Hulud zeigen, dass System- und Paketketten gleichzeitig unter Druck stehen

Mit Copy Fail trifft eine neue Linux-Kernel-Schwachstelle praktisch alle Distributionen seit 2017, sofern ein lokales Benutzerkonto vorhanden ist. Parallel zeigt der Mini-Shai-Hulud-Angriff auf SAP-nahe npm-Pakete, wie schnell Build- und Entwicklungsabhängigkeiten zur direkten Einfallstür werden. Das Gemeinsame an beiden Fällen: Wer heute an Infrastruktur oder Paketketten spart, lädt das Risiko direkt ins Haus.

Quellen: [Linux-Schwachstelle Copy Fail (CVE-2026-31431) erlaubt Rooting](https://borncity.com/blog/2026/04/30/linux-schwachstelle-copy-fail-cve-2026-31431-erlaubt-rooting/) · [Mini Shai-Hulud Lieferkettenangriff auf SAP npm-Pakete](https://borncity.com/blog/2026/04/30/mini-shai-hulud-lieferkettenangriff-auf-sap-npm-pakete-stehlen-anmeldedaten/)

→ Tiefer einsteigen: [PowerShell und SQL Server automatisieren: robuste Workflows für den Betrieb](/artikel/powershell_tsql_automatisierung/)

## Datenschutz & Plattformpolitik

### [Erzeugt der EU-Vorschlag zur Öffnung der Google-Suche ein „Trojanisches Pferd“?](https://borncity.com/blog/2026/05/01/erzeugt-der-eu-vorschlag-zur-oeffnung-der-google-suche-ein-trojanisches-pferd/)

Der Vorschlag, Google zur Öffnung seiner Such-API für Dritte zu zwingen, klingt zunächst nach Wettbewerbspolitik. Die Sicherheitskritik daran ist aber substanziell: Wer Suchanfragen samt Metadaten in diesem Umfang teilt, baut leicht eine neue Datenschutz- und Aufklärungsoberfläche für Dritte. Gut gemeinte Regulierung kann hier direkt in neue Missbrauchsflächen kippen.

*Quelle: borncity.com/blog · 01. Mai 2026*

## Besonders relevant

| Thema | Relevanz |
| :--- | :--- |
| Microsoft-Copilot-Rollout bis in Windows 10 LTSC | Hoch -- Zeigt, dass KI still in Bestandsumgebungen einzieht und Governance damit akuter wird |
| Aktiv ausgenutzte Windows-Shell-Lücke CVE-2026-32202 | Hoch -- Macht aus dem April-Patchday ein fortlaufendes Windows-Risiko |
| Linux Copy Fail plus SAP-npm-Lieferkettenangriff | Hoch -- Verbindet System- und Entwicklungsrisiko in einem einzigen 3-Tage-Fenster |
| Google-Such-API als mögliches Datenschutz-Risiko | Mittel -- Relevant für Regulierung, Datenhoheit und Plattformmissbrauch |

---

*7 Artikel · Quellen: borncity.com, borncity.com/blog, github.blog · Stand: 02.05.2026 08:41 (Europe/Berlin)*
