---
title: "IT-News vom 20. März 2026"
meta_title: "IT-News vom 20. März 2026"
description: "OpenAI plant eine Desktop-Superapp aus ChatGPT, Codex und Browser Atlas, GPT-5.4 mini und nano sind verfügbar, Chrome schließt 26 Schwachstellen, und Cloudflare warnt: Bots überholen Menschen im Netz bis 2027."
date: 2026-03-20T12:00:00+01:00
cover_image: "/images/news/themes/news_ai_dev_tooling_20260312_2239.png"
image: "/images/news/themes/news_ai_dev_tooling_20260312_2239.png"
author: "Attila Krick"
author_image: "/images/news/news-badge.svg"
draft: false
---

## Breaking News

### Topic-Cluster: OpenAI bündelt ChatGPT, Codex und Browser Atlas zur Desktop-Superapp – und bringt GPT-5.4 mini und nano

OpenAI reagiert auf Anthropics Fokus-Strategie mit zwei Schritten gleichzeitig. Erstens: ChatGPT, Codex und der Browser Atlas werden zu einer einzigen Desktop-Superapp zusammengeführt. CEO of Applications Fidji Simo bestätigte den Plan: Die bisherige Aufteilung auf zu viele Apps habe das Unternehmen verlangsamt. Zweitens: GPT-5.4 mini und nano sind verfügbar – für Coding, Subagenten und Computersteuerung optimiert. GPT-5.4 mini erreicht auf dem SWE-Bench Pro 54,4 Prozent (Vollmodell: 57,7 %) und ist mehr als doppelt so schnell. Die Preise steigen gegenüber den Vorgängern deutlich: mini kostet dreimal so viel wie GPT-5 mini, nano viermal so viel wie GPT-5 nano.

Community-Reaktion: In Entwicklerkreisen wird die Superapp-Strategie als direkte Antwort auf Anthropics Claude-Desktop-Integration gewertet. Die Preiserhöhung bei mini und nano wird kritisch diskutiert – mehr Leistung, aber auch spürbar höhere API-Kosten für Agenten-Workflows.

Quellen: [The Decoder: OpenAI Desktop-Superapp](https://the-decoder.de/openai-plant-desktop-superapp-mit-chatgpt-codex-und-eigenem-browser/) · [The Decoder: GPT-5.4 mini und nano](https://the-decoder.de/openai-bringt-gpt-5-4-mini-und-nano-schneller-faehiger-aber-auch-deutlich-teurer/) · [BornCity: OpenAI bündelt KI-Tools](https://borncity.com/news/openai-buendelt-ki-tools-zur-desktop-super-app/)

→ Tiefer einsteigen: [Warum PowerShell-Wissen im KI-Alltag wichtiger wird](/artikel/powershell-ki-alltag/)

---

## KI

### [Cloudflare warnt: Bots überholen Menschen im Netz bis 2027](https://borncity.com/news/cloudflare-warnt-bots-ueberholen-menschen-im-netz-bis-2027/)

Cloudflare-CEO Matthew Prince prognostiziert, dass automatisierte Programme 2027 mehr Internetverkehr erzeugen als Menschen. Bereits heute sind Bots für 94 Prozent aller Login-Versuche im Cloudflare-Netzwerk verantwortlich. 80 Prozent der KI-Agenten und Web-Crawler verschleiern ihre Identität. Die durchschnittlichen jährlichen Infrastrukturkosten durch Bot-Traffic liegen bei über 348.000 Dollar. Klassische Abwehrmaßnahmen wie IP-Sperren versagen, weil Angreifer über Millionen privater Proxy-Netzwerke rotieren. Intentbasierte Erkennung – Verhaltensanalyse statt Identitätsprüfung – gilt als einzige wirksame Antwort.

_Quelle: borncity.com · 20. Mär 2026_

→ Tiefer einsteigen: [KI-Agenten im Alltag: Ihr digitaler Mitarbeiter](/artikel/ki-agenten-guardrails-portabilitaet/)

---

## IT-Security

### Topic-Cluster: Chrome 146 schließt 26 Schwachstellen, Windows-Registry-Lücke RegPwn und KI-gestütztes Steuer-Phishing

Google hat Chrome 146.0.7680.153/154 mit 26 Schwachstellen-Fixes veröffentlicht, darunter drei kritische (Out-of-bounds in WebGL, Use-after-free in Base). Chrome und Edge aktualisieren sich automatisch. Parallel wurde die Windows-Registry-Schwachstelle RegPwn (CVE-2026-24291, CVSS 7.8) öffentlich dokumentiert: Sie ermöglicht lokale Rechteausweitung auf SYSTEM-Niveau über die Windows-Barrierefreiheitsinfrastruktur – gefixt mit dem März-Patchday. Dazu warnt Microsoft Threat Intelligence vor einer Welle KI-gestützter Steuer-Phishing-Kampagnen: 29.000 Nutzer in 10.000 Unternehmen wurden bereits angegriffen, QR-Codes führen zu gefälschten Login-Seiten, Personalabteilungen stehen besonders im Fokus.

Quellen: [Borns IT-Blog: Chrome 146](https://borncity.com/blog/2026/03/20/google-chrome-146-0-7680-153-154-fixt-26-schwachstellen/) · [Borns IT-Blog: RegPwn CVE-2026-24291](https://borncity.com/blog/2026/03/20/windows-registry-schwachstelle-regpwn-cve-2026-24291-am-10-maerz-2026-gefixt/) · [BornCity: Steuer-Phishing](https://borncity.com/news/microsoft-warnt-vor-ki-gestuetzten-steuer-phishing-angriffen/)

→ Tiefer einsteigen: [PowerShell Sicherheit: Execution Policy, Signierung, Hardening](/artikel/powershell-sicher-einsetzen/)

---

## PowerShell & Automation

### [GitHub Copilot Coding Agent: Bessere Session-Sichtbarkeit und 50 % schnellerer Start](https://github.blog/changelog/2026-03-19-more-visibility-into-copilot-coding-agent-sessions/)

GitHub hat die Session-Logs des Copilot Coding Agent deutlich verbessert: Setup-Schritte (Repository-Clone, Agent-Firewall) sind jetzt sichtbar, eigene `copilot-setup-steps.yml`-Konfigurationen erscheinen im Log, und Subagenten-Aktivitäten werden übersichtlich zusammengeklappt. Parallel startet der Agent jetzt 50 Prozent schneller. Für Teams, die Copilot für PowerShell-Automatisierungsaufgaben einsetzen, ist das eine direkte Verbesserung der Debugging-Erfahrung bei delegierten Tasks.

_Quelle: github.blog (EN) · 19. Mär 2026_

→ Tiefer einsteigen: [GitHub Copilot Agent in VS Code: PowerShell schneller und sicherer entwickeln](/artikel/ki-vscode-github-copilot-agent-powershell-nutzen/)

---

## .NET

### [.NET MAUI: KI-Agenten beschleunigen Entwicklung um 50–70 Prozent](https://devblogs.microsoft.com/dotnet/accelerating-dotnet-maui-with-ai-agents/)

Syncfusion hat für das .NET-MAUI-Repository ein System aus spezialisierten KI-Agenten und Skills entwickelt: `pr-review` analysiert Issues, prüft Tests und exploriert bis zu vier Fix-Ansätze mit verschiedenen Modellen (Claude Opus 4.6, Claude Sonnet 4.6, GPT-5.3-Codex, Gemini 3 Pro). `write-tests-agent` erstellt UI- und XAML-Tests und verifiziert, dass sie den Bug tatsächlich reproduzieren. Das Ergebnis: 50–70 Prozent Zeitersparnis pro Issue, Testabdeckung von 95 Prozent (vorher 60 Prozent). Das Muster – spezialisierte Skills, Multi-Modell-Exploration, empirische Verifikation – ist direkt auf andere .NET-Projekte übertragbar.

_Quelle: devblogs.microsoft.com (EN) · 19. Mär 2026_

→ Tiefer einsteigen: [Entity Framework Grundlagen für .NET-Projekte](/artikel/dotnet-entityframework-grundlagen/)

---

## T-SQL & SQL Server

### [Joomla CVE-2026-21628 im Astroid-Framework wird aktiv angegriffen](https://borncity.com/blog/2026/03/20/joomla-schwachstelle-cve-2026-21628-im-astroid-framework-wird-angegriffen/)

Eine Schwachstelle im weit verbreiteten Astroid-Framework für Joomla wird aktiv ausgenutzt. Für Teams, die Joomla-basierte Portale mit SQL-Backend betreiben, ist das ein direkter Handlungsbedarf: Framework-Update einspielen und Datenbankzugriffe auf Anomalien prüfen. Joomla-Instanzen mit Astroid-Framework sollten sofort auf die gepatchte Version aktualisiert werden.

_Quelle: borncity.com · 20. Mär 2026_

→ Tiefer einsteigen: [PowerShell und SQL Server automatisieren: robuste Workflows für den Betrieb](/artikel/powershell-tsql-automatisierung/)

---

## Besonders relevant

| Thema                                           | Relevanz                                                                                               |
| :---------------------------------------------- | :----------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| OpenAI Desktop-Superapp + GPT-5.4 mini/nano     | Hoch -- Direkte Konkurrenz zu Anthropics Claude-Desktop; neue Modelle mit deutlich höheren API-Preisen |
| Chrome 26 Schwachstellen + RegPwn SYSTEM-Rechte | Hoch -- Pflicht-Updates für alle Windows- und Chrome-Umgebungen                                        |
| Cloudflare: Bots überholen Menschen bis 2027    | Mittel -- Strukturelles Problem für alle, die Web-APIs und Login-Endpunkte betreiben                   |
| .NET MAUI KI-Agenten: 50–70 % Zeitersparnis     | Mittel -- Praxisnaher Beleg, wie Multi-Modell-Agenten-Workflows Entwicklungszyklen verkürzen           |

---

_7 Artikel · Quellen: the-decoder.de, borncity.com, borncity.com/blog, github.blog, devblogs.microsoft.com · Stand: 20.03.2026 13:03 (Europe/Berlin)_
