---
title: "IT-News vom 09. April 2026"
meta_title: "IT-News vom 09. April 2026"
description: "Microsoft gerät mit Copilot zwischen Haftungsfragen, EU-Datenrouting und hoher RAM-Last weiter unter Druck, Windows 11 25H2 wird forcierter ausgerollt, und Sicherheits- sowie Betriebsprobleme treffen Defender-, Outlook-, OneDrive- und Microsoft-365-Umgebungen direkt im Alltag."
date: 2026-04-09T00:00:00+01:00
cover_image: "/images/news/themes/news_microsoft_enterprise_20260312_2239.png"
image: "/images/news/themes/news_microsoft_enterprise_20260312_2239.png"
author: "Attila Krick"
author_image: "/images/news/news-badge.svg"
draft: false
---

## Breaking News

### Topic-Cluster: Microsofts Produktivitäts-Stack gerät gleichzeitig bei Copilot, Windows 11 und Microsoft 365 unter operativen Druck

Microsoft kämpft gerade an mehreren Fronten zugleich: Copilot steht wegen widersprüchlicher Haftungs- und Produktivitätsbotschaften unter Kritik, die WebView2-Variante belastet Windows 11 mit deutlich höherem RAM-Verbrauch, und parallel wird das Update auf Windows 11 25H2 forcierter ausgerollt, obwohl es im Umfeld der jüngsten Out-of-Band-Updates bereits neue Reibung gibt. Dazu kommt, dass Microsoft 365 den Semi-Annual Enterprise Channel einstellt und OneDrive sein Papierkorb-Verhalten ändert. Für Unternehmen ist das kein Einzelproblem mehr, sondern ein klassischer Fall von Plattformfriktion über mehrere Ebenen hinweg.

Quellen: [Microsoft Copilot: KI-Assistent nur zur Unterhaltung?](https://borncity.com/news/microsoft-copilot-ki-assistent-nur-zur-unterhaltung/) · [Microsoft: KI-Haftung und EU-Datenrouting im Fokus](https://borncity.com/news/microsoft-ki-haftung-und-eu-datenrouting-im-fokus/) · [Microsoft Copilot: KI-Assistent belastet Windows 11 mit hohem RAM-Verbrauch](https://borncity.com/news/microsoft-copilot-ki-assistent-belastet-windows-11-mit-hohem-ram-verbrauch/) · [Windows 11: Microsoft erzwingt Update auf Version 25H2](https://borncity.com/news/windows-11-microsoft-erzwingt-update-auf-version-25h2/) · [Microsoft 365: Semi-Annual Enterprise Channel (SAEC) wird eingestellt](https://borncity.com/blog/2026/04/09/microsoft-365-semi-annual-enterprise-channel-saec-wird-eingestellt/) · [MC1269861: Gelöschte OneDrive-Dateien wandern nicht immer in den Papierkorb](https://borncity.com/blog/2026/04/09/mc1269861-geloeschte-onedrive-dateien-wandern-nicht-immer-in-den-papierkorb/)

→ Tiefer einsteigen: [KI-Agenten im Alltag: Ihr digitaler Mitarbeiter](/artikel/ki-agenten-guardrails-portabilitaet/)

## KI

### [OpenAI: Führungswechsel und Börsendebatte vor Mega-IPO](https://borncity.com/news/openai-fuehrungswechsel-und-boersendebattte-vor-mega-ipo/)

OpenAI arbeitet weiter sichtbar am Börsenmodus: Führungsumbau, extreme Bewertung und wachsender Druck auf die Governance greifen ineinander. Für Unternehmen ist das mehr als Kapitalmarkt-Theater, weil Preisstrategie, Produktstabilität und Partnerpolitik in dieser Phase oft spürbar aggressiver werden.

_Quelle: borncity.com · 08. Apr 2026_

→ Tiefer einsteigen: [OpenAI, Anthropic und der Kontingent-Druck: Warum Teams ihre KI-Strategie breiter aufstellen müssen](/artikel/openai-anthropic-kontingent-druck/)

### [Anthropics KI Claude Mythos findet einen 27 Jahre alten Sicherheitsfehler](https://borncity.com/news/anthropics-ki-claude-mythos-findet-27-jahre-alten-sicherheitsfehler/)

Anthropic zeigt mit Claude Mythos, wie weit spezialisierte Sicherheitsmodelle inzwischen gehen können. Dass ein Modell alte Schwachstellen auffindet, aber nicht breit veröffentlicht wird, macht vor allem eines sichtbar: Leistungsfähigkeit und kontrollierter Zugang driften im Security-Bereich immer stärker auseinander.

_Quelle: borncity.com · 08. Apr 2026_

---

## Tools & Dev

### Topic-Cluster: GitHub macht Copilot im Terminal und in Berichten deutlich steuerbarer

GitHub schiebt zwei praktische Verbesserungen nach, die im Alltag mehr ausmachen als große Schlagworte: Copilot CLI kann jetzt mit eigenen API-Schlüsseln oder lokalen Modellen laufen, notfalls auch komplett offline, und in den Copilot-Metriken wird bei Code Reviews sauber zwischen aktiver und passiver Nutzung unterschieden. Für Teams bedeutet das mehr Kontrolle über Datenflüsse, Kosten und Adoption statt bloß neuer Features.

Quellen: [Copilot CLI now supports BYOK and local models (EN)](https://github.blog/changelog/2026-04-07-copilot-cli-now-supports-byok-and-local-models/) · [Copilot usage metrics now identify active and passive Copilot code review users (EN)](https://github.blog/changelog/2026-04-06-copilot-usage-metrics-now-identify-active-and-passive-copilot-code-review-users/)

→ Tiefer einsteigen: [GitHub Copilot Agent in VS Code: PowerShell schneller und sicherer entwickeln](/artikel/ki_vscode_github_copilot_agent_powershell_nutzen/)

## IT-Security

### Topic-Cluster: Defender-Zero-Day, Fortinet-RCE und mobile Betrugswellen zeigen denselben Trend

Die aktuelle Bedrohungslage verteilt sich zwar auf unterschiedliche Oberflächen, folgt aber demselben Muster: Systemvertrauen wird missbraucht. Ein veröffentlichter BlueHammer-Exploit trifft Windows und Defender, FortiClient EMS hat eine kritische RCE-Lücke mit CVSS 9.8, und auf mobilen Geräten greifen Malware, WhatsApp-Betrug und SMS-Phishing direkt in Kommunikations- und Authentifizierungswege ein. Für Security-Teams heißt das: Nicht die Einzelfamilie ist das Hauptproblem, sondern die Breite der Angriffsfläche.

Quellen: [BlueHammer: Windows 0-day-Schwachstelle](https://borncity.com/blog/2026/04/09/bluehammer-windows-0-day-schwachstelle/) · [Windows Defender: Zero-Day-Exploit und Ransomware nutzen Systemvertrauen aus](https://borncity.com/news/windows-defender-zero-day-exploit-und-ransomware-nutzen-systemvertrauen-aus/) · [Fortinet FortiClient EMS-Schwachstelle CVE-2026-35616 ermöglicht Code-Ausführung](https://borncity.com/blog/2026/04/09/fortinet-forticlient-ems-schwachstelle-cve-2026-35616-ermoeglicht-code-ausfuehrung/) · [Amazon-Kunden im Visier neuer Phishing-Welle](https://borncity.com/news/amazon-kunden-im-visier-neuer-phishing-welle/) · [Smartphone-Sicherheit: Updates, Betrug und neue Regeln](https://borncity.com/news/smartphone-sicherheit-updates-betrug-und-neue-regeln/)

→ Tiefer einsteigen: [PowerShell Sicherheit: Execution Policy, Signierung, Hardening](/artikel/powershell_sicher_einsetzen/)

## Windows & Betrieb

### [Windows 11 23H2: kaputte Startmenüsuche wurde serverseitig gefixt](https://borncity.com/blog/2026/04/09/windows-11-23h2-kaputte-startmenuesuche-gefixt/)

Microsoft behebt einen nervigen, aber im Alltag sehr sichtbaren Fehler in Windows 11 23H2 ohne Eingriff auf Client-Seite. Der Fall ist klein, zeigt aber gut, wie sehr moderne Windows-Funktionen inzwischen an serverseitiger Logik hängen. Für Admins ist das ein zweischneidiges Signal: Probleme lassen sich schneller korrigieren, aber Verhalten wird damit auch schwerer lokal zu isolieren.

_Quelle: borncity.com/blog · 09. Apr 2026_

## Microsoft 365

### Topic-Cluster: Outlook, Veeam und OneDrive zeigen, wie schnell kleine Plattformänderungen reale Betriebsfolgen erzeugen

Outlook Classic hat zwar sein Sendefehler-Problem hinter sich, dafür trifft die schärfere EWS-Durchsetzung weiter Backup-Workflows in Microsoft 365, und OneDrive ändert beim Löschen von Cloud-Dateien das erwartete Papierkorb-Verhalten. Keine dieser Meldungen ist für sich genommen spektakulär. Zusammen zeigen sie aber, wie stark kleine Plattformanpassungen in Mail-, Backup- und Dateiabläufen nachwirken.

Quellen: [Outlook Classic: E-Mail-senden-Problem behoben](https://borncity.com/blog/2026/04/07/outlook-classic-e-mail-senden-problem-behoben/) · [Veeam Backup-Problem mit MS 365-Postfächern durch EWS-Umstellung im März 2026](https://borncity.com/blog/2026/04/07/veeam-backup-problem-mit-ms-365-postfaechern-durch-ews-umstellung-im-maerz-2026/) · [MC1269861: Gelöschte OneDrive-Dateien wandern nicht immer in den Papierkorb](https://borncity.com/blog/2026/04/09/mc1269861-geloeschte-onedrive-dateien-wandern-nicht-immer-in-den-papierkorb/)

→ Tiefer einsteigen: [PowerShell und SQL Server automatisieren: robuste Workflows für den Betrieb](/artikel/powershell_tsql_automatisierung/)

## Besonders relevant

| Thema                                                    | Relevanz                                                                                                 |
| :------------------------------------------------------- | :------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Copilot zwischen Haftung, EU-Datenrouting und RAM-Last   | Hoch -- Trifft Vertrauen, Compliance und Praxistauglichkeit des Microsoft-KI-Stacks gleichzeitig         |
| Defender-Zero-Day, Fortinet-RCE und mobile Betrugswellen | Hoch -- Zeigt eine breite, sofort relevante Sicherheitslage über Endpunkte und Kommunikationswege hinweg |
| Windows-11- und Microsoft-365-Betriebsfriktion           | Hoch -- Unmittelbar relevant für Rollouts, Mail, Backup und Dateiverhalten in Unternehmensumgebungen     |
| GitHub Copilot CLI mit BYOK und lokale Modelle           | Mittel -- Praktisch wichtig für Teams, die Kosten, Datenflüsse und Modellwahl selbst steuern wollen      |

---

_7 Artikel · Quellen: borncity.com, borncity.com/blog, github.blog · Stand: 09.04.2026 00:03 (Europe/Berlin)_
