---
title: "IT-News vom 23. März 2026"
meta_title: "IT-News vom 23. März 2026"
description: "Microsoft schiebt Copilot in Microsoft 365 tiefer in reale Arbeitsabläufe, Windows 11 kämpft weiter mit Notfall-Patches und Qualitätsversprechen, und die Sicherheitslage verschärft sich durch KI-Phishing, Messenger-Kompromittierungen und neue Betrugswellen."
date: 2026-03-23T00:00:00+01:00
cover_image: "/images/news/themes/news_microsoft_enterprise_20260312_2239.png"
image: "/images/news/themes/news_microsoft_enterprise_20260312_2239.png"
author: "Attila Krick"
author_image: "/images/news/news-badge.svg"
draft: false
---

## Breaking News

### Topic-Cluster: Microsoft macht Copilot in Microsoft 365 operativer – aber auch erklärungsbedürftiger

Microsoft schiebt seine Agenten-Strategie sichtbar in den Alltag: Der bisherige Project-Manager-Agent wird als Planner Agent breiter ausgerollt, Copilot erzeugt in Forms daraus direkt Verträge und Berichte, und in Office-Apps wird der Unterschied zwischen Basis- und Premium-KI nun schärfer gezogen. Für Unternehmen ist das praktisch, weil Outlook, Planner, To Do und Loop endlich stärker zusammenrücken. Gleichzeitig steigt aber der Governance- und Lizenzdruck, weil die Agenten zwar mehr erledigen, das Modell dahinter für Nutzer und Admins aber nicht einfacher wird.

Community-Reaktion: In der Microsoft-365-Community überwiegt nicht Begeisterung über einzelne Features, sondern Verwirrung über Grenzen und Begriffe. Vor allem die Umstellung auf kostenpflichtige Premium-Erlebnisse in Word, Excel, PowerPoint und OneNote sorgt für Rückfragen zu Rollout, Training und Erwartungsmanagement.

Quellen: [BornCity: Microsoft 365 KI-Agenten sollen Aufgaben-Chaos bändigen](https://borncity.com/news/microsoft-365-ki-agenten-sollen-aufgaben-chaos-baendigen/) · [BornCity: Microsoft 365 erzeugt Verträge und Berichte aus Formularen](https://borncity.com/news/microsoft-365-ki-erzeugt-vertraege-und-berichte-aus-formularen/) · [BornCity: Excel 2026 und neue Lizenzpflicht](https://borncity.com/news/excel-2026-ki-revolution-und-neue-lizenzpflicht-veraendern-die-tabellenkalkulation/) · [BornCity: PowerPoint-Agenten übernehmen das Design](https://borncity.com/news/powerpoint-ki-agenten-uebernehmen-das-design/) · [Microsoft 365 Blog (EN)](https://www.microsoft.com/en-us/microsoft-365/blog/2025/12/04/advancing-microsoft-365-new-capabilities-and-pricing-update/) · [Windows Central (EN)](https://www.windowscentral.com/microsoft/microsoft-office/microsoft-365-is-paywalling-most-of-copilot-in-office-apps-whats-changing)

→ Tiefer einsteigen: [KI-Agenten im Alltag: Ihr digitaler Mitarbeiter](/artikel/ki-agenten-guardrails-portabilitaet/)

---

## KI

### [Unternehmen bauen eigene „AI-Factories“ statt nur Cloud-Kapazität zu mieten](https://borncity.com/news/ki-revolution-unternehmen-bauen-eigene-ai-factories/)

Der Markt verschiebt sich von reiner Cloud-Nutzung zu eigener KI-Infrastruktur. BornCity beschreibt steigende On-Premises-Investitionen, Nvidias massives Auftragsvolumen und den neuen Flaschenhals bei HBM4-Speicher. Für Unternehmen ist das ein klares Signal: Wer KI nicht nur testet, sondern produktiv betreibt, denkt inzwischen in Strom, Kühlung, Datenhoheit und Dauerbetrieb statt nur in API-Zugängen.

_Quelle: borncity.com · 22. Mär 2026_

---

### [Stargate-Projekt: Die USA bauen in Ohio einen 10-Gigawatt-KI-Campus](https://borncity.com/news/stargate-projekt-us-regierung-baut-mega-campus-fuer-ki-in-ohio/)

Mit dem PORTS Technology Campus entsteht in Ohio ein KI-Rechenzentrum in einer Größenordnung, die bisher nach Industriepolitik klingt, nicht nach normalem Rechenzentrumsbau. Der geplante Strombedarf entspricht rund 7,5 Millionen Haushalten. Für die Branche ist das mehr als ein Infrastrukturprojekt: Es zeigt, wie eng KI-Strategie, Energiepolitik und geopolitische Lieferketten inzwischen zusammenhängen.

_Quelle: borncity.com · 23. Mär 2026_

---

### [Claude kann jetzt interaktive Diagramme und Mini-Apps direkt im Chat erzeugen](https://borncity.com/news/anthropics-claude-ki-generiert-jetzt-interaktive-diagramme-im-chat/)

Anthropic baut Claude vom Textassistenten weiter zum Arbeitswerkzeug aus. Statt nur etwas zu erklären, erzeugt das Modell direkt interaktive Visualisierungen, exportierbare HTML-Dateien und kleine Widgets. Der praktische Nutzen liegt weniger in hübschen Diagrammen als darin, dass KI damit einen weiteren Schritt vom Antwortgeber zum Interface-Baustein geht.

_Quelle: borncity.com · 22. Mär 2026_

→ Tiefer einsteigen: [Warum PowerShell-Wissen im KI-Alltag wichtiger wird](/artikel/powershell-ki-alltag/)

---

## Tools & Dev

### [GitHub macht Copilot-Nutzung in Reports und Agenten-Logs deutlich nachvollziehbarer](https://github.blog/changelog/2026-03-20-copilot-usage-metrics-now-resolve-auto-model-selection-to-actual-models/)

GitHub löst zwei praktische Probleme für Teams, die Copilot ernsthaft steuern wollen: Automatische Modellauswahl wird in den Usage-Metriken jetzt bis auf das tatsächlich genutzte Modell aufgelöst, und Raycast kann die Logs laufender Agent-Sitzungen direkt anzeigen. Das klingt unspektakulär, ist aber operativ wichtig, weil Modellkosten, Auditierbarkeit und Debugging bei agentischen Workflows schnell wichtiger werden als die reine Frage, ob ein Vorschlag gut aussah.

Quellen: [GitHub: Auto-Mode wird in echte Modelle aufgelöst (EN)](https://github.blog/changelog/2026-03-20-copilot-usage-metrics-now-resolve-auto-model-selection-to-actual-models/) · [GitHub: Agent-Logs live in Raycast (EN)](https://github.blog/changelog/2026-03-20-monitor-copilot-coding-agent-logs-live-in-raycast/) · [GitHub: Commit zu Session-Logs zurückverfolgen (EN)](https://github.blog/changelog/2026-03-20-trace-any-copilot-coding-agent-commit-to-its-session-logs/)

→ Tiefer einsteigen: [GitHub Copilot Agent in VS Code: PowerShell schneller und sicherer entwickeln](/artikel/ki_vscode_github_copilot_agent_powershell_nutzen/)

---

## IT-Security

### Topic-Cluster: KI-Phishing wird professioneller – und Messenger sind längst Teil der Angriffsfläche

Die aktuelle Sicherheitslage zeigt drei Muster zugleich: Unternehmensangriffe werden sprachlich besser und psychologisch präziser, Messenger-Konten werden über Social Engineering statt über Kryptografie kompromittiert, und selbst simple Smishing-Kampagnen gegen Amazon-Kunden setzen auf glaubwürdige Sicherheitsvorwände. Für Unternehmen bedeutet das: Klassische Filter reichen immer seltener, weil die eigentliche Schwachstelle nicht mehr der Mail-Anhang ist, sondern der Kontext, in dem Menschen einer Nachricht vertrauen.

Quellen: [BornCity: KI-Phishing-Angriffe erreichen neuen Höhepunkt](https://borncity.com/news/ki-phishing-angriffe-erreichen-im-maerz-2026-neuen-hoehepunkt/) · [BornCity: Signal und WhatsApp – russische Hacker kapern Tausende Kontakte](https://borncity.com/news/signal-und-whatsapp-russische-hacker-kapern-tausende-kontakte/) · [BornCity: Amazon-Kunden im Visier gefälschter Rückruf-SMS](https://borncity.com/news/amazon-kunden-im-visier-gefaelschter-rueckruf-sms/) · [BornCity: Tech-Giganten schließen weltweiten Pakt gegen Online-Betrug](https://borncity.com/news/tech-giganten-schliessen-weltweiten-pakt-gegen-online-betrug/)

→ Tiefer einsteigen: [PowerShell Sicherheit: Execution Policy, Signierung, Hardening](/artikel/powershell_sicher_einsetzen/)

---

## Divers

### Topic-Cluster: Windows 11 versucht Vertrauen zurückzugewinnen – und kämpft gleichzeitig mit der Realität seiner Update-Kette

Microsoft verspricht für Windows 11 mehr Qualitätsfokus, weniger aufgedrängte Features und mehr Nähe zum Nutzerfeedback. Gleichzeitig musste das Unternehmen erneut ein Notfall-Update nachschieben, nachdem ein Windows-11-Login-Bug Teams, OneDrive und weitere Cloud-Dienste für viele Nutzer praktisch unbenutzbar gemacht hatte. Die Richtung mag stimmen – operativ zählt aber vor allem, ob Windows wieder berechenbarer wird.

Quellen: [Borns IT- und Windows Blog: Windows 11 verspricht Verbesserungen](https://borncity.com/blog/2026/03/22/windows-11-microsoft-verzichtet-auf-onlinekonto-und-mehr/) · [BornCity: Windows 11 März-Update sperrt Millionen Nutzer aus](https://borncity.com/news/windows-11-maerz-update-sperrt-millionen-nutzer-aus/) · [BornCity: Notfall-Update nach schwerem Windows-Login-Bug](https://borncity.com/news/microsoft-notfall-update-nach-schwerem-windows-login-bug/)

---

## Besonders relevant

| Thema                                                  | Relevanz                                                                                            |
| :----------------------------------------------------- | :-------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Microsoft 365 zwischen Agenten-Nutzen und Lizenzgrenze | Hoch -- Direkte Auswirkung auf Copilot-Rollouts, Budgets und Governance in Unternehmensumgebungen   |
| KI-Phishing und Messenger-Kompromittierung             | Hoch -- Zeigt, dass Angriffe immer stärker über Vertrauen statt über klassische Malware laufen      |
| Windows-11-Notfall-Patch nach Login-Bug                | Hoch -- Reales Betriebsrisiko für Teams, OneDrive, Outlook und Microsoft-365-nahe Workflows         |
| AI-Factories und Stargate-Campus                       | Mittel -- Macht sichtbar, wie stark KI inzwischen in Infrastruktur- und Energiepolitik hineinwächst |

---

_7 Artikel · Quellen: borncity.com, borncity.com/blog, github.blog, microsoft.com, windowscentral.com · Stand: 23.03.2026 11:14 (Europe/Berlin)_
