---
title: "IT-News vom 25. März 2026"
meta_title: "IT-News vom 25. März 2026"
description: "OpenAI verabschiedet sich von Sora und schiebt Milliarden in KI-Sicherheit und Enterprise-Vertrieb, die Supply Chain rund um Python und bekannte Schwachstellen bleibt unter Druck, und Microsofts Betriebsrealität zeigt sich weiter zwischen Hotfixes und Timing-Problemen."
date: 2026-03-25T00:00:00+01:00
cover_image: "/images/news/themes/news_ai_governance_20260312_2239.png"
image: "/images/news/themes/news_ai_governance_20260312_2239.png"
author: "Attila Krick"
author_image: "/images/news/news-badge.svg"
draft: false
---

## Breaking News

### Topic-Cluster: OpenAI verabschiedet sich von Sora und drückt das Geschäft stärker in Richtung Agenten, Sicherheit und Enterprise

OpenAI zieht einen harten Schnitt: Die Sora-App wird eingestellt, während das Unternehmen Kapital und Aufmerksamkeit in autonome Agenten, Robotik und Sicherheitsforschung umlenkt. Parallel versucht OpenAI laut Reuters-Bericht über The Decoder, Private-Equity-Firmen mit garantierten Renditen als Vertriebsmultiplikatoren für Enterprise-KI zu gewinnen. Der gemeinsame Nenner ist klar: OpenAI will weg vom schwer monetarisierbaren Konsumenten-Spektakel und hin zu verlässlicheren Unternehmensumsätzen.

Community-Reaktion: In Hacker News und Reddit überwiegt weniger Trauer um Sora als die Einschätzung, dass OpenAI damit auf ein Produkt ohne tragfähigen Alltagsnutzen reagiert und Ressourcen auf Werkzeuge mit höherem Unternehmenswert umschichtet.

Quellen: [BornCity: OpenAI beendet Videosparte Sora und setzt Milliarden auf KI-Sicherheit](https://borncity.com/news/openai-beendet-videosparte-sora-und-setzt-milliarden-auf-ki-sicherheit/) · [The Decoder: OpenAI lockt Private-Equity-Firmen mit hohen Renditen](https://the-decoder.de/openai-lockt-private-equity-firmen-mit-hohen-renditen-im-wettstreit-mit-anthropic/) · [Hacker News (EN)](https://news.ycombinator.com/item?id=47508246) · [Reddit r/technology (EN)](https://www.reddit.com/r/technology/comments/1s2piv1/openai_will_shut_down_sora_video_platform/)

→ Tiefer einsteigen: [KI-Agenten im Alltag: Ihr digitaler Mitarbeiter](/artikel/ki-agenten-guardrails-portabilitaet/)

---

## KI

### [KI revolutioniert die Chefetage: IT-Führungskräfte werden zu Unternehmensarchitekten](https://borncity.com/news/ki-revolutioniert-die-chefetage-it-fuehrungskraefte-werden-zu-unternehmensarchitekten/)

BornCity beschreibt einen Wandel, den viele Unternehmen gerade praktisch erleben: CIOs und CTOs werden vom Infrastrukturverantwortlichen zum Werttreiber. Der interessante Punkt liegt weniger in der Schlagzeile als in der Konsequenz: Sobald agentische Systeme produktiv laufen, muss IT nicht mehr nur Plattformen betreiben, sondern Geschäftslogik, Governance und Investitionsentscheidungen aktiv mitgestalten.

_Quelle: borncity.com · 25. Mär 2026_

---

### [Oracle und Novaworks bringen autonome KI-Agenten in die Personalarbeit](https://borncity.com/news/oracle-und-novaworks-bringen-autonome-ki-agenten-in-die-personalarbeit/)

Der Agenten-Trend verschiebt sich weiter von Assistenz zu Ausführung. Oracle baut in Fusion proaktive HR-Agenten ein, Novaworks positioniert sich als KI-natives Betriebssystem für Human Capital Management. Das ist kein Randthema, weil es zeigt, in welchen Backoffice-Bereichen Unternehmen als Nächstes echte Automatisierung zulassen wollen.

_Quelle: borncity.com · 25. Mär 2026_

→ Tiefer einsteigen: [Agenten-Orchestrierung in der Praxis: Wenn KI den Code bis zum Release steuert](/artikel/orchestrierung-von-ki-agenten/)

---

## Tools & Dev

### [GitHub vereinfacht Push-Protection-Ausnahmen direkt in den Repository-Einstellungen](https://github.blog/changelog/2026-03-23-push-protection-exemptions-from-repository-settings/)

GitHub zieht Secret-Scanning-Governance näher an das konkrete Repository: Ausnahmen für Push Protection lassen sich jetzt direkt in den Repository-Einstellungen verwalten, statt nur über Organisations- oder Enterprise-Konfigurationen. Für Teams mit vielen Repos ist das operativ relevant, weil Sicherheitsregeln dadurch näher an die tatsächliche Entwicklungsrealität rücken.

_Quelle: github.blog (EN) · 23. Mär 2026_

---

## IT-Security

### [Supply-Chain-Angriff auf LiteLLM: kompromittiertes Python-Paket mit bis zu 96 Millionen Downloads](https://borncity.com/blog/2026/03/25/python-paket-mit-96-millionen-downloads-ueber-simplen-befehl-infiziert/)

Der Vorfall um LiteLLM zeigt, wie brutal die Kombination aus Paket-Ökosystem, AI-Tooling und schwacher Vertrauenskette inzwischen geworden ist. Ein kompromittiertes Paket reichte, um bei der Installation SSH-Schlüssel, Cloud-Credentials und weitere Geheimnisse abzugreifen. Für Entwicklerteams ist das vor allem eine Mahnung, dass Supply-Chain-Risiken längst nicht mehr nur Build-Server oder exotische Libraries betreffen.

_Quelle: borncity.com · 25. Mär 2026_

→ Tiefer einsteigen: [GitHub Copilot Agent in VS Code: PowerShell schneller und sicherer entwickeln](/artikel/ki_vscode_github_copilot_agent_powershell_nutzen/)

---

### [CISA warnt vor sieben neuen, aktiv genutzten IT-Sicherheitslücken](https://borncity.com/news/cisa-warnt-vor-sieben-neuen-aktiv-genutzten-it-sicherheitsluecken/)

CISA erweitert die Liste aktiv ausgenutzter Schwachstellen um sieben neue Einträge. Das Entscheidende ist nicht die bloße Zahl, sondern die Mischung aus Apple-, Microsoft- und Web-Framework-Themen. Für deutsche Unternehmen ist das ein weiterer Hinweis, Known Exploited Vulnerabilities konsequent vor theoretischen Schwachstellen zu priorisieren.

_Quelle: borncity.com · 25. Mär 2026_

→ Tiefer einsteigen: [PowerShell Sicherheit: Execution Policy, Signierung, Hardening](/artikel/powershell_sicher_einsetzen/)

---

## Divers

### Topic-Cluster: Microsofts Betriebsrealität bleibt fehleranfällig – von Windows-Hotfixes bis zu Outlook auf RDS

Microsoft liefert mit KB5085518 einen weiteren Hotfix gegen die jüngsten Windows-11-Anmeldeprobleme aus. Parallel zeigen Leserfälle bei Outlook unter Windows Server 2025 RDS mit FSLogix, dass operative Stabilität im Microsoft-Stack weiter stark von Timing, Profilhandling und Nebenwirkungen abhängt. Für den Betrieb bedeutet das vor allem: Auch 2026 bleiben Testfenster und konservative Rollouts kein Luxus, sondern Selbstschutz.

Quellen: [Borns IT- und Windows Blog: KB5085518 fixt Anmeldeprobleme](https://borncity.com/blog/2026/03/25/windows-11-out-band-update-kb5085518-23-3-2026-fixt-anmeldeprobleme/) · [Borns IT- und Windows Blog: Outlook-Hänger unter Windows Server 2025 RDS mit FSLogix](https://borncity.com/blog/2026/03/25/outlook-probleme-haenger-unter-windows-server-2025-rds-mit-fslogix/)

→ Tiefer einsteigen: [PowerShell und SQL Server automatisieren: robuste Workflows für den Betrieb](/artikel/powershell_tsql_automatisierung/)

---

## Besonders relevant

| Thema                                                      | Relevanz                                                                                                |
| :--------------------------------------------------------- | :------------------------------------------------------------------------------------------------------ |
| OpenAI stoppt Sora und priorisiert Enterprise + Sicherheit | Hoch -- Zeigt einen strategischen Kurswechsel vom Konsumenten-Hype zu agentischen Unternehmensprodukten |
| LiteLLM-Supply-Chain-Angriff                               | Hoch -- Direkt relevant für Entwicklerteams, AI-Tooling und alle Python-basierten Umgebungen            |
| Windows-Hotfixes und Outlook-RDS-Probleme                  | Hoch -- Reales Betriebsrisiko im Microsoft-Stack mit unmittelbaren Folgen für Produktivität und Support |
| CISA-Liste aktiv ausgenutzter Schwachstellen               | Mittel -- Klare Priorisierungshilfe für risikobasiertes Patch-Management                                |

---

_7 Artikel · Quellen: borncity.com, borncity.com/blog, github.blog, the-decoder.de · Stand: 25.03.2026 12:20 (Europe/Berlin)_
