---
title: "IT-News vom 21. März 2026"
meta_title: "IT-News vom 21. März 2026"
description: "PowerShell 7.6 LTS ist erschienen, Cursor räumt ein, dass sein Coding-Modell auf Kimi K2.5 basiert, CISA fordert Intune-Härtung nach dem Stryker-Angriff, und Amazon Alexa+ startet in Europa."
date: 2026-03-21T12:00:00+01:00
cover_image: "/images/news/themes/news_ai_dev_tooling_20260312_2239.png"
image: "/images/news/themes/news_ai_dev_tooling_20260312_2239.png"
author: "Attila Krick"
author_image: "/images/news/news-badge.svg"
draft: false
---

## Breaking News

### Topic-Cluster: Cursor räumt ein, dass Composer 2 auf Kimi K2.5 basiert – und stellt damit die Frontier-Modell-Logik in Frage

Cursor hat mit Composer 2 ein eigenes Coding-Modell veröffentlicht, das bei 0,50 Dollar pro Million Input-Tokens deutlich unter Claude Opus 4.6 (5,00 Dollar) und GPT-5.4 (2,50 Dollar) liegt. Auf dem internen CursorBench erreicht es 61,3 Punkte – nah an Claude Opus 4.6 (58,2) und GPT-5.4 Thinking (63,9). Allerdings stellte sich heraus, dass das Modell auf dem chinesischen Open-Source-Modell Kimi K2.5 basiert. Cursor-Gründer Aman Sanger räumte ein: "Es war ein Versäumnis, die Kimi-Basis nicht von Anfang an zu erwähnen." Die eigentlich interessante Frage dahinter: Wenn ein feingetuntes Open-Source-Modell mit Frontier-Modellen mithalten kann, wie viel sind milliardenschwere proprietäre Basismodelle noch wert?

Community-Reaktion: In Entwicklerkreisen überwiegt Kritik an der fehlenden Transparenz, aber auch Interesse an der Implikation: Cleveres Finetuning auf Code-Daten kann Frontier-Modelle bei Coding-Aufgaben einholen – zu einem Bruchteil der Kosten.

Quellen: [The Decoder: Cursor Composer 2](https://the-decoder.de/cursors-neues-coding-modell-basiert-auf-kimi-k2-5-gruender-raeumt-fehler-ein/)

→ Tiefer einsteigen: [GitHub Copilot Agent in VS Code: PowerShell schneller und sicherer entwickeln](/artikel/ki-vscode-github-copilot-agent-powershell-nutzen/)

---

## PowerShell & Automation

### [PowerShell 7.6 LTS ist erschienen – gebaut auf .NET 10](https://devblogs.microsoft.com/powershell/announcing-powershell-7-6/)

Microsoft hat PowerShell 7.6 als nächste Long-Term-Support-Version veröffentlicht. Das Release basiert auf .NET 10 (LTS) und bringt Dutzende Tab-Completion-Verbesserungen, neue Parameter wie `-Delimiter` für `Get-Clipboard` und `-ExcludeModule` für `Get-Command`, sowie `PSForEach()` und `PSWhere()` als Aliase für die PowerShell-Intrinsic-Methoden. Mehrere Experimental Features wurden in Mainstream-Features überführt, darunter `PSFeedbackProvider` und `PSRedirectToVariable`. Als LTS-Release ist 7.6 jetzt die empfohlene Version für Produktionsumgebungen.

_Quelle: devblogs.microsoft.com · 18. Mär 2026_

→ Tiefer einsteigen: [Neuerungen in PowerShell 7.5: Upgrade-Check für Teams](/artikel/neuerungen-powershell-75/)

---

## KI

### [KI-Woche: Amazon Alexa+ startet in Europa, digitale Kollegen erobern Büros](https://borncity.com/news/ki-woche-alexa-kommt-nach-europa-digitale-kollegen-erobern-bueros/)

Amazon hat Alexa+ am 19. März mit einem Early-Access-Programm in Großbritannien gestartet – 19,99 Pfund monatlich, inklusive für Prime-Abonnenten. Die neue Architektur setzt auf generative KI statt starrer Sprachbefehle. Parallel zeigt die Woche einen klaren Trend: Microsoft Copilot Cowork und Claude Cowork sind keine Chatbots mehr, sondern ausführende Agenten, die eigenständig Dateien bearbeiten, Mails beantworten und in Outlook, Teams und Excel arbeiten. Für Unternehmen bedeutet das: Governance-Frameworks für autonome Agenten werden zur Pflicht.

_Quelle: borncity.com · 21. Mär 2026_

→ Tiefer einsteigen: [KI-Agenten im Alltag: Ihr digitaler Mitarbeiter](/artikel/ki-agenten-guardrails-portabilitaet/)

---

## IT-Security

### [CISA fordert Intune-Härtung nach Stryker-Angriff: Multi-Admin-Approval und FIDO2](https://borncity.com/blog/2026/03/21/cisa-raet-us-behoerden-microsoft-intune-abzusichern/)

Nach dem Angriff der iranischen Gruppe Handala auf Stryker – bei dem über ein kompromittiertes Admin-Konto 200.000 Geräte per Intune remote gelöscht wurden – hat die CISA eine Warnung herausgegeben. Konkrete Empfehlungen: Multi-Admin-Approval für Lösch- und Ausmusterungsaktionen aktivieren (unter Tenant Administration > Multi Admin Approval), PIM-Rolleneinstellungen für globale Administratoren mit FIDO2 oder zertifikatsbasierter Authentifizierung absichern, und Regel 13 (Warnmeldung bei 5 Löschvorgängen in 15 Minuten) mit einer Logic App verknüpfen, die `revokeSignInSessions` auslöst. Einrichtungsaufwand: unter 10 Minuten.

_Quelle: borncity.com · 21. Mär 2026_

→ Tiefer einsteigen: [PowerShell Sicherheit: Execution Policy, Signierung, Hardening](/artikel/powershell-sicher-einsetzen/)

---

## Tools & Dev

### [GitHub Copilot: Commits lassen sich jetzt zu Session-Logs zurückverfolgen](https://github.blog/changelog/2026-03-20-trace-any-copilot-coding-agent-commit-to-its-session-logs/)

Jeder Commit des Copilot Coding Agent enthält jetzt einen `Agent-Logs-Url`-Trailer in der Commit-Message. Das schafft einen dauerhaften Link vom Commit zurück zu den vollständigen Session-Logs – nützlich für Code-Reviews und Audits. Für Teams, die Copilot für automatisierte Aufgaben einsetzen, ist das ein wichtiger Schritt in Richtung Nachvollziehbarkeit: Wer hat was angestoßen, und was hat der Agent dabei genau getan?

_Quelle: github.blog (EN) · 20. Mär 2026_

→ Tiefer einsteigen: [Agenten-Orchestrierung in der Praxis: Wenn KI den Code bis zum Release steuert](/artikel/orchestrierung-von-ki-agenten/)

---

## .NET

### [PowerPoint: Copilot Agent Mode erstellt markenkonforme Präsentationen aus Prompts](https://borncity.com/news/powerpoint-ki-agenten-uebernehmen-das-design/)

Microsoft hat Copilot in PowerPoint auf Agent Mode aufgerüstet: Der Assistent kann eigenständig Slides erstellen, bearbeiten und verfeinern, greift auf SharePoint, OneDrive und Teams-Meetings zu und generiert automatisch Executive-Summary-Folien und Sprechernotizen. Parallel hat Templafy einen kostenlosen KI-Präsentationsgenerator mit universalem PowerPoint-Agenten vorgestellt. Für Teams, die regelmäßig Präsentationen erstellen, verschiebt sich die Kernkompetenz von Design zu Prompt Engineering und narrativer Strukturierung.

_Quelle: borncity.com · 20. Mär 2026_

→ Tiefer einsteigen: [Warum PowerShell-Wissen im KI-Alltag wichtiger wird](/artikel/powershell-ki-alltag/)

---

## T-SQL & SQL Server

### [Microsoft 365 KI erzeugt Verträge und Berichte aus Formularen](https://borncity.com/news/microsoft-365-ki-erzeugt-vertraege-und-berichte-aus-formularen/)

Microsoft hat eine neue Funktion in Microsoft 365 angekündigt, die Microsoft Forms mit Copilot verknüpft: Aus ausgefüllten Formularen entstehen automatisch Verträge, Berichte und strukturierte Dokumente. Für Teams, die Daten aus Formularen in SQL-Datenbanken oder SharePoint-Listen weiterverarbeiten, ist das ein direkter Automatisierungspfad, der manuelle Dateneingabe eliminiert und Markenkonsistenz sichert.

_Quelle: borncity.com · 21. Mär 2026_

→ Tiefer einsteigen: [PowerShell und SQL Server automatisieren: robuste Workflows für den Betrieb](/artikel/powershell-tsql-automatisierung/)

---

## Besonders relevant

| Thema                                      | Relevanz                                                                                                                |
| :----------------------------------------- | :---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| PowerShell 7.6 LTS auf .NET 10             | Hoch -- Pflicht-Upgrade für alle Produktionsumgebungen; LTS-Status macht 7.6 zur neuen Referenzversion                  |
| Cursor Composer 2 auf Kimi K2.5            | Hoch -- Zeigt, dass feingetuntes Open-Source-Modell Frontier-Modelle bei Coding einholt – zu einem Bruchteil der Kosten |
| CISA Intune-Härtung nach Stryker           | Hoch -- Konkrete, sofort umsetzbare Maßnahmen gegen Massenlöschungsangriffe über Intune                                 |
| Amazon Alexa+ in Europa + autonome Agenten | Mittel -- Governance-Fragen für autonome KI-Agenten werden für Unternehmen dringlicher                                  |

---

_7 Artikel · Quellen: devblogs.microsoft.com, the-decoder.de, borncity.com, borncity.com/blog, github.blog · Stand: 21.03.2026 13:03 (Europe/Berlin)_
