---
title: "IT-News vom 22. März 2026"
meta_title: "IT-News vom 22. März 2026"
description: "Microsoft macht Copilot in Office klarer zum Premium-Produkt, Android wird mit Gemini agentischer, PowerShell 7.6 LTS ist jetzt die neue Produktionsbasis, und Windows 11 kämpft gleichzeitig mit Qualitätsversprechen und einem Notfall-Patch gegen Anmeldeausfälle."
date: 2026-03-22T12:00:00+01:00
cover_image: "/images/news/themes/news_microsoft_enterprise_20260312_2239.png"
image: "/images/news/themes/news_microsoft_enterprise_20260312_2239.png"
author: "Attila Krick"
author_image: "/images/news/news-badge.svg"
draft: false
---

## Breaking News

### Topic-Cluster: Microsoft macht Copilot in Office operativer und zieht zugleich die Lizenzgrenze hoch

Microsoft verknüpft seine Office-KI gerade in zwei Richtungen zugleich: Copilot baut in Forms, Excel und PowerPoint mehr operative Tiefe auf, wird aber gleichzeitig ab dem 15. April für viele kommerzielle Nutzer klarer zum Premium-Produkt. Aus Formularen entstehen automatisch Verträge und Berichte, in Excel arbeitet Copilot erstmals auch mit lokalen Dateien und in PowerPoint erzeugt der Agent Mode markenkonforme Folien, Executive Summaries und Sprechernotizen. Gleichzeitig schränkt Microsoft den direkten Zugriff auf Copilot in Word, Excel, PowerPoint und OneNote für Nutzer ohne bezahlte `Microsoft 365 Copilot`-Lizenz ein.

Community-Reaktion: In der Microsoft-Community dreht sich die Diskussion weniger um die neuen Agenten als um das Lizenz- und Begriffschaos. Admins fragen offen, wie sie bestehende Rollouts, Trainingsmaterialien und den Unterschied zwischen `Copilot Chat`, `Basic` und `Premium` noch sauber vermitteln sollen.

Quellen: [BornCity: Microsoft 365 erzeugt Verträge und Berichte aus Formularen](https://borncity.com/news/microsoft-365-ki-erzeugt-vertraege-und-berichte-aus-formularen/) · [BornCity: Excel 2026 und neue Lizenzpflicht](https://borncity.com/news/excel-2026-ki-revolution-und-neue-lizenzpflicht-veraendern-die-tabellenkalkulation/) · [BornCity: PowerPoint-Agenten übernehmen das Design](https://borncity.com/news/powerpoint-ki-agenten-uebernehmen-das-design/) · [Microsoft 365 Blog (EN)](https://www.microsoft.com/en-us/microsoft-365/blog/2025/12/04/advancing-microsoft-365-new-capabilities-and-pricing-update/) · [Windows Central (EN)](https://www.windowscentral.com/microsoft/microsoft-office/microsoft-365-is-paywalling-most-of-copilot-in-office-apps-whats-changing) · [Microsoft Tech Community](https://techcommunity.microsoft.com/discussions/microsoft365copilot/removal-of-copilot-chat-availability-in-m365-apps/4502990)

→ Tiefer einsteigen: [Agenten-Orchestrierung in der Praxis: Wenn KI den Code bis zum Release steuert](/artikel/orchestrierung-von-ki-agenten/)

---

## KI

### [Android wird zum KI-Agenten: Gemini steuert jetzt das System](https://borncity.com/news/android-wird-zum-ki-agenten-gemini-steuert-jetzt-das-system/)

Google verschiebt Android vom App-Launcher zum proaktiven Agenten. Gemini liest den Bildschirmkontext, führt mehrstufige Workflows in Drittanbieter-Apps aus und ersetzt den klassischen Google Assistant. Für den Alltag ist das bequem, für Unternehmen und BYOD-Umgebungen aber vor allem ein Hinweis darauf, dass Agenten-Governance bald nicht mehr nur ein Desktop-Thema ist.

_Quelle: borncity.com · 22. Mär 2026_

→ Tiefer einsteigen: [KI-Agenten im Alltag: Ihr digitaler Mitarbeiter](/artikel/ki-agenten-guardrails-portabilitaet/)

---

### [Anthropics Claude generiert jetzt interaktive Diagramme direkt im Chat](https://borncity.com/news/anthropics-claude-ki-generiert-jetzt-interaktive-diagramme-im-chat/)

Claude verlässt den reinen Textmodus und erzeugt nun interaktive Charts, Mini-Apps und HTML-Widgets direkt im Chat. Technisch spannend ist nicht nur die Visualisierung selbst, sondern die Richtung dahinter: Anthropic baut Claude konsequent zum Workspace-Werkzeug aus, das Informationen nicht mehr nur erklärt, sondern sofort in benutzbare Oberflächen gießt.

_Quelle: borncity.com · 22. Mär 2026_

→ Tiefer einsteigen: [Warum PowerShell-Wissen im KI-Alltag wichtiger wird](/artikel/powershell-ki-alltag/)

---

## PowerShell & Automation

### [PowerShell 7.6 ist als LTS-Version allgemein verfügbar](https://devblogs.microsoft.com/powershell/announcing-powershell-7-6/)

PowerShell 7.6 auf Basis von .NET 10 ist jetzt die empfohlene Produktionsversion. Relevant sind weniger einzelne Schlagzeilen als die Summe: stabilere Engine, sauberere native Command-Behandlung, viele Completion-Verbesserungen und mehrere ehemals experimentelle Features, die jetzt Mainstream sind. Für Automatisierungsteams ist damit klar, welche Version in neue Standards, Images und Schulungsunterlagen gehört.

_Quelle: devblogs.microsoft.com (EN) · 18. Mär 2026_

→ Tiefer einsteigen: [PowerShell 7.6 ist da - die wichtigsten Neuerungen auf einen Blick](/artikel/powershell-7-6-neue-features/)

---

## IT-Security

### [WhatsApp: Sicherheitsbehörden warnen vor globaler Phishing-Welle](https://borncity.com/news/whatsapp-sicherheitsbehoerden-warnen-vor-globaler-phishing-welle/)

FBI und CISA warnen vor koordinierten Phishing-Kampagnen über Messenger, bei denen sich Angreifer als Support ausgeben und Verifizierungscodes oder Klicks auf präparierte Links abgreifen. Besonders heikel ist, dass WhatsApps Gruppeneinstellung standardmäßig zu offen sein kann und damit Missbrauch erleichtert. Für Unternehmen ist das kein Privatanwender-Randthema mehr, weil private Messenger längst in reale Arbeitsabläufe hineinragen.

_Quelle: borncity.com · 22. Mär 2026_

→ Tiefer einsteigen: [PowerShell Sicherheit: Execution Policy, Signierung, Hardening](/artikel/powershell-sicher-einsetzen/)

---

## Tools & Dev

### [Copilot-Coding-Agent-Commits lassen sich jetzt direkt zu Session-Logs zurückverfolgen](https://github.blog/changelog/2026-03-20-trace-any-copilot-coding-agent-commit-to-its-session-logs/)

GitHub ergänzt agentisch erzeugte Commits um einen `Agent-Logs-Url`-Trailer und schafft damit einen direkten Audit-Pfad vom Commit zurück zur Sitzung. Das klingt klein, ist in der Praxis aber genau die Art Transparenz, die Reviews, Compliance und spätere Ursachenanalyse deutlich einfacher macht, wenn ein Agent im Repo mitarbeitet.

_Quelle: github.blog (EN) · 20. Mär 2026_

→ Tiefer einsteigen: [GitHub Copilot Agent in VS Code: PowerShell schneller und sicherer entwickeln](/artikel/ki-vscode-github-copilot-agent-powershell-nutzen/)

---

## Divers

### Topic-Cluster: Windows 11 steht zwischen Qualitätsversprechen und echtem Notfall-Patching

Microsoft verspricht, Windows 11 wieder stärker an den Bedürfnissen der Nutzer auszurichten und KI-Überfrachtung sowie erzwungene Muster zurückzufahren. Fast gleichzeitig zeigt aber ein aktueller Notfall-Patch, wie groß die operative Baustelle bleibt: Das März-Update hat Millionen Nutzer bei Teams, Outlook, OneDrive und anderen Microsoft-Konto-abhängigen Diensten ausgesperrt, weil Windows fälschlich "offline" meldete. Für IT-Teams ist das die eigentliche Lehre: Vertrauen gewinnt Microsoft aktuell weniger mit Ankündigungen als mit stabilen Update-Ketten zurück.

Quellen: [Borns IT- und Windows Blog: Windows 11 verspricht Verbesserungen](https://borncity.com/blog/2026/03/22/windows-11-microsoft-verzichtet-auf-onlinekonto-und-mehr/) · [BornCity: März-Update sperrt Millionen Nutzer aus](https://borncity.com/news/windows-11-maerz-update-sperrt-millionen-nutzer-aus/) · [BornCity: Notfall-Update behebt Anmeldeprobleme](https://borncity.com/news/microsoft-behebt-kritische-windows-11-anmeldeprobleme-mit-notfall-update/)

---

## Besonders relevant

| Thema                                                   | Relevanz                                                                                            |
| :------------------------------------------------------ | :-------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Office-Copilot zwischen Agenten-Nutzen und Lizenzgrenze | Hoch -- Direkte Auswirkung auf Budget, Rollout und Erwartungsmanagement in Microsoft-365-Umgebungen |
| PowerShell 7.6 LTS                                      | Hoch -- Neue Referenzversion für produktive Automation auf Basis von .NET 10                        |
| Windows-11-Anmeldeausfälle und Notfall-Patch            | Hoch -- Reales Betriebsrisiko für Teams, OneDrive, Outlook und private Microsoft-Konten             |
| WhatsApp-Phishing-Welle                                 | Mittel -- Sicherheitsproblem mit unmittelbarer Wirkung auf Mitarbeitende und mobile Endgeräte       |

---

_7 Artikel · Quellen: borncity.com, borncity.com/blog, devblogs.microsoft.com, github.blog, microsoft.com, techcommunity.microsoft.com, windowscentral.com · Stand: 22.03.2026 21:20 (Europe/Berlin)_
