---
title: "IT-News vom 24. März 2026"
meta_title: "IT-News vom 24. März 2026"
description: "Windows 11 kämpft mit einem Login-Bug samt Notfall-Patch, Microsoft verschiebt Aufgabenarbeit in Microsoft 365 stärker in Agenten, und KI-Phishing sowie Messenger-Kompromittierungen zeigen, wie schnell Vertrauen zur eigentlichen Angriffsfläche wird."
date: 2026-03-24T00:00:00+01:00
cover_image: "/images/news/themes/news_security_patchday_20260312_2239.png"
image: "/images/news/themes/news_security_patchday_20260312_2239.png"
author: "Attila Krick"
author_image: "/images/news/news-badge.svg"
draft: false
---

## Breaking News

### Topic-Cluster: Windows 11 ringt gleichzeitig um Vertrauen, Qualität und Reparaturtempo

Microsoft musste nach dem März-Update erneut ein Notfall-Update nachschieben, weil ein Login-Bug Teams, OneDrive, Outlook und weitere Microsoft-365-nahe Dienste für viele Nutzer praktisch unbrauchbar machte. Parallel verspricht Microsoft, Windows 11 künftig stärker an Nutzerbedürfnissen auszurichten und weniger KI-Überfrachtung zu erzwingen. Zusammen ergibt das ein klares Bild: Nicht die nächste Windows-Vision entscheidet gerade über Vertrauen, sondern ob Update-Ketten wieder berechenbar werden.

Quellen: [BornCity: Windows 11 März-Update sperrt Millionen Nutzer aus](https://borncity.com/news/windows-11-maerz-update-sperrt-millionen-nutzer-aus/) · [BornCity: Notfall-Update nach schwerem Windows-Login-Bug](https://borncity.com/news/microsoft-notfall-update-nach-schwerem-windows-login-bug/) · [Borns IT- und Windows Blog: Windows 11 verspricht Verbesserungen](https://borncity.com/blog/2026/03/22/windows-11-microsoft-verzichtet-auf-onlinekonto-und-mehr/)

---

## KI

### [Microsoft 365 will Aufgaben-Chaos mit Planner Agent und Loop-Automation bändigen](https://borncity.com/news/microsoft-365-ki-agenten-sollen-aufgaben-chaos-baendigen/)

Microsoft verschiebt Aufgabenarbeit weiter von klassischen Listen in agentische Abläufe. Der Planner Agent wird breiter verfügbar, Copilot Chat kann aus Anforderungen direkt Loop-Arbeitsbereiche anlegen, und die Suite versucht endlich, die Zersplitterung zwischen Outlook, To Do, Planner und Loop abzufedern. Das ist nicht spektakulär wie ein neues Modell, aber für echte Teams vermutlich relevanter als viele größere KI-Schlagzeilen.

→ Tiefer einsteigen: [KI-Agenten im Alltag: Ihr digitaler Mitarbeiter](/artikel/ki-agenten-guardrails-portabilitaet/)

---

### [OpenAI lockt Private-Equity-Firmen mit hoher Rendite im Kampf um Enterprise-KI](https://the-decoder.de/openai-lockt-private-equity-firmen-mit-hohen-renditen-im-wettstreit-mit-anthropic/)

OpenAI will Private-Equity-Firmen mit garantierten Mindestrenditen für Joint Ventures gewinnen, um seine KI-Tools schneller in Unternehmensportfolios zu drücken. Der Schritt zeigt, wie hart der Enterprise-Markt inzwischen umkämpft ist – und wie sehr OpenAI auf Vertrieb, Distribution und Renditeargumente setzt, um gegen Anthropic Boden gutzumachen.

_Quelle: the-decoder.de · 23. Mär 2026_

---

### [Claude baut den Chat zum visuellen Arbeitswerkzeug aus](https://borncity.com/news/anthropics-claude-ki-generiert-jetzt-interaktive-diagramme-im-chat/)

Anthropic erweitert Claude um interaktive Diagramme, Mini-Apps und exportierbare HTML-Widgets direkt im Chat. Der eigentliche Punkt liegt nicht in hübschen Grafiken, sondern darin, dass KI damit noch einen Schritt weiter Richtung Interface-Baustein rückt: Das Modell erklärt nicht nur Inhalte, es erzeugt unmittelbar die Arbeitsoberfläche dafür.

→ Tiefer einsteigen: [Warum PowerShell-Wissen im KI-Alltag wichtiger wird](/artikel/powershell-ki-alltag/)

---

## Tools & Dev

### [GitHub macht Copilot-Nutzung in Reports und Agenten-Logs deutlich nachvollziehbarer](https://github.blog/changelog/2026-03-20-copilot-usage-metrics-now-resolve-auto-model-selection-to-actual-models/)

GitHub löst zwei praktische Probleme für Teams, die Copilot ernsthaft steuern wollen: Automatische Modellauswahl wird in den Usage-Metriken jetzt bis auf das tatsächlich genutzte Modell aufgelöst, und Raycast kann die Logs laufender Agent-Sitzungen direkt anzeigen. Das ist operativ wichtiger, als es klingt, weil Auditierbarkeit, Modellkosten und Debugging bei agentischen Workflows schnell zentraler werden als der einzelne Copilot-Vorschlag.

Quellen: [GitHub: Auto-Mode wird in echte Modelle aufgelöst (EN)](https://github.blog/changelog/2026-03-20-copilot-usage-metrics-now-resolve-auto-model-selection-to-actual-models/) · [GitHub: Agent-Logs live in Raycast (EN)](https://github.blog/changelog/2026-03-20-monitor-copilot-coding-agent-logs-live-in-raycast/) · [GitHub: Commit zu Session-Logs zurückverfolgen (EN)](https://github.blog/changelog/2026-03-20-trace-any-copilot-coding-agent-commit-to-its-session-logs/)

→ Tiefer einsteigen: [GitHub Copilot Agent in VS Code: PowerShell schneller und sicherer entwickeln](/artikel/ki_vscode_github_copilot_agent_powershell_nutzen/)

---

## IT-Security

### Topic-Cluster: KI-Phishing wird professioneller und Messenger sind längst Teil der Angriffsfläche

Die aktuelle Sicherheitslage zeigt mehrere Muster zugleich: Unternehmensangriffe werden sprachlich besser und psychologisch präziser, Messenger-Konten werden über Social Engineering statt über Kryptografie kompromittiert, und selbst scheinbar einfache Smishing-Kampagnen gegen Amazon-Kunden setzen auf glaubwürdige Sicherheitsvorwände. Für Unternehmen heißt das: Klassische Filter reichen immer seltener, weil nicht mehr der Mail-Anhang das eigentliche Problem ist, sondern der Kontext, in dem Menschen einer Nachricht vertrauen.

Quellen: [BornCity: KI-Phishing-Angriffe erreichen neuen Höhepunkt](https://borncity.com/news/ki-phishing-angriffe-erreichen-im-maerz-2026-neuen-hoehepunkt/) · [BornCity: Signal und WhatsApp – russische Hacker kapern Tausende Kontakte](https://borncity.com/news/signal-und-whatsapp-russische-hacker-kapern-tausende-kontakte/) · [BornCity: Amazon-Kunden im Visier gefälschter Rückruf-SMS](https://borncity.com/news/amazon-kunden-im-visier-gefaelschter-rueckruf-sms/) · [BornCity: Tech-Giganten schließen weltweiten Pakt gegen Online-Betrug](https://borncity.com/news/tech-giganten-schliessen-weltweiten-pakt-gegen-online-betrug/)

→ Tiefer einsteigen: [PowerShell Sicherheit: Execution Policy, Signierung, Hardening](/artikel/powershell_sicher_einsetzen/)

---

## Divers

### Topic-Cluster: KI wird zur Infrastrukturfrage – vom eigenen Rechenzentrum bis zum 10-Gigawatt-Campus

Mit AI-Factories auf Unternehmensseite und dem Stargate-Projekt in Ohio wird deutlich, dass KI nicht mehr nur eine Modell- oder Produktfrage ist. Wer KI ernsthaft skaliert, landet zwangsläufig bei Strom, Kühlung, Lieferketten, Speicherengpässen und geopolitischer Standortpolitik. Der eigentliche Wettbewerb läuft damit längst nicht mehr nur auf Modellebene.

Quellen: [BornCity: Unternehmen bauen eigene AI-Factories](https://borncity.com/news/ki-revolution-unternehmen-bauen-eigene-ai-factories/) · [BornCity: Stargate-Projekt in Ohio](https://borncity.com/news/stargate-projekt-us-regierung-baut-mega-campus-fuer-ki-in-ohio/)

---

## Besonders relevant

| Thema                                             | Relevanz                                                                                               |
| :------------------------------------------------ | :----------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Windows-11-Login-Bug und Notfall-Patch            | Hoch -- Reales Betriebsrisiko für Teams, OneDrive, Outlook und Microsoft-365-nahe Workflows            |
| KI-Phishing und Messenger-Kompromittierung        | Hoch -- Zeigt, dass Angriffe immer stärker über Vertrauen statt über klassische Malware laufen         |
| Microsoft 365 Planner Agent und Office-Automation | Hoch -- Spürbarer Nutzwert für Teams, die Aufgabenarbeit und Dokumente agentischer organisieren wollen |
| AI-Factories und Stargate-Campus                  | Mittel -- Macht sichtbar, wie stark KI inzwischen in Infrastruktur- und Energiepolitik hineinwächst    |

---

_7 Artikel · Quellen: borncity.com, borncity.com/blog, github.blog, the-decoder.de · Stand: 24.03.2026 12:20 (Europe/Berlin)_
