---
title: "IT-News vom 3. März 2026"
meta_title: "IT-News vom 3. März 2026"
description: "OpenAI bessert Pentagon-Vertrag nach massiver Kritik nach, kritische CVEs in Claude Code entdeckt, PowerShell 7.5 nähert sich Support-Ende, SQL Server 2025 als Standard-Policy in Azure."
date: 2026-03-03T12:00:00+01:00
cover_image: "/images/news/news-cover.svg"
image: "/images/news/news-cover.svg"
author: "Attila Krick"
author_image: "/images/news/news-badge.svg"
draft: false
---

## Breaking News

### [OpenAI räumt Fehler ein und bessert Pentagon-Vertrag nach – NSA ausgeschlossen](https://the-decoder.de/nach-leaks-und-massiver-kritik-openai-ergaenzt-pentagon-vertrag-um-schutzklauseln/)

Nach internen Leaks und massiver öffentlicher Kritik hat OpenAI-CEO Sam Altman den Pentagon-Vertrag nachgebessert: NSA und andere Geheimdienste werden explizit von der Nutzung ausgeschlossen, Massenüberwachung von US-Bürgern bleibt verboten. Altman gestand, der ursprüngliche Deal habe "schlampig und opportunistisch" gewirkt. Währenddessen verlor OpenAI laut Berichten hunderttausende Nutzer an Anthropic – Claude verdrängte ChatGPT vom Platz 1 im US-App-Store. Anthropic kündigte an, die Pentagon-Einstufung als "supply-chain risk" gerichtlich anzufechten; das US-Außenministerium wechselte seinen internen Chatbot bereits von Claude auf GPT-4.1.

Community-Reaktion: Der Boykott-Hashtag `#QuitGPT` war tagelang trending; für den 3. März war eine Demo vor dem OpenAI-Hauptsitz in San Francisco angekündigt. Kritiker wie Techdirt bemängeln, die neuen Klauseln seien Löcher, da Executive Order 12333 der NSA Überwachung außerhalb der USA weiterhin erlaubt.

Quellen: [the-decoder.de](https://the-decoder.de/nach-leaks-und-massiver-kritik-openai-ergaenzt-pentagon-vertrag-um-schutzklauseln/) · [tagesschau.de](https://www.tagesschau.de/wirtschaft/unternehmen/anthropic-openai-pentagon-trump-100.html) · [ad-hoc-news.de](https://www.ad-hoc-news.de/boerse/news/ueberblick/openai-raeumt-fehler-bei-umstrittenem-pentagon-deal-ein/68629664) · [euronews.com](https://de.euronews.com/next/2026/03/02/quitgpt-chatgpt-pentagon)

---

## KI

### [Google und Microsoft führen persistente KI-Gedächtnisfunktion ein](https://borncity.com/news/google-und-microsoft-treiben-ki-assistenten-mit-gedaechtnis-voran/)

Ab dem 3. März 2026 rollt Google eine dauerhafte Gesprächshistorie für Gemini in Google Workspace aus – die KI merkt sich Kontext über Sitzungen hinweg. Microsoft zieht mit einem ähnlichen Feature für Copilot nach. Beide Schritte markieren den Übergang von Chatbots zu echten KI-Assistenten mit Langzeitgedächtnis.

*Quelle: borncity.com · 3. März 2026*

### [Anthropic führt Memory-Funktion für Free-Tier ein und ermöglicht Import aus ChatGPT](https://the-decoder.de/neuer-anthropic-prompt-laesst-chatgpt-und-co-das-gesammelte-wissen-ueber-nutzer-verraten/)

Anthropic erweitert die Memory-Funktion auf den kostenlosen Claude-Tarif und veröffentlicht ein Import-Tool, mit dem Nutzer ihre gesamte ChatGPT- oder Gemini-Gesprächshistorie in Claude übernehmen können. Der Schritt ist eine direkte Reaktion auf den Nutzerzustrom nach dem Pentagon-Streit.

*Quelle: the-decoder.de · 3. März 2026*

---

## Tools & Dev

### [GitHub Copilot Dev Days ab 15. März weltweit – CLI und VS Code im Fokus](https://developer.microsoft.com/blog/github-copilot-dev-days)

Microsoft kündigt globale GitHub Copilot Dev Days Events ab dem 15. März 2026 an. Schwerpunkte sind der Copilot CLI, tiefere VS Code-Integration und neue Copilot-Features für Enterprise-Workflows. Die Events finden in Städten weltweit statt.

*Quelle: developer.microsoft.com · 3. März 2026*

→ Tiefer einsteigen: [KI, VS Code und GitHub Copilot Agent für PowerShell nutzen](/artikel/ki-vscode-github-copilot-agent-powershell-nutzen/)

---

## T-SQL & SQL Server

### [SQL Server 2025 wird Standard-Update-Policy für Azure SQL Managed Instance](https://techcommunity.microsoft.com/blog/azuresqlblog/ga-of-update-policy-sql-server-2025-for-azure-sql-managed-instance/4498802)

Ab März 2026 wird SQL Server 2025 im Azure-Portal zur Standard-Update-Policy für Azure SQL Managed Instance. Teams, die bisher auf einer älteren Policy liefen, sollten prüfen, ob ein automatischer Wechsel ausgelöst wird und welche Breaking Changes das für ihre Workloads bedeutet.

*Quelle: techcommunity.microsoft.com · März 2026*

→ Tiefer einsteigen: [PowerShell und T-SQL Automatisierung](/artikel/powershell-tsql-automatisierung/)

---

## IT-Security

### [Kritische CVEs in Claude Code: RCE und API-Key-Diebstahl möglich](https://borncity.com/win/2026/03/02/vulnerabilities-cve-2025-59536-cve-2026-21852-in-anthropic-claude-code/)

Check Point Research hat drei kritische Schwachstellen in Anthropics Claude Code aufgedeckt. CVE-2025-59536 ermöglicht Remote Code Execution über manipulierte MCP-Konfigurationsdateien beim Öffnen eines Projekts. CVE-2026-21852 erlaubt API-Key-Diebstahl noch vor abgeschlossener Vertrauensbestätigung. Alle drei CVEs wurden von Anthropic bereits gepatcht – ein Update ist dennoch dringend empfohlen.

*Quelle: borncity.com · 2. März 2026*

→ Tiefer einsteigen: [PowerShell sicher einsetzen](/artikel/powershell-sicher-einsetzen/)

### [APT28 nutzte MSHTML-Zero-Day CVE-2026-21513 vor Februar-Patchday aus](https://www.it-boltwise.de/apt28-nutzt-sicherheitsluecke-in-mshtml-vor-februar-patch-aus.html)

Die russische APT-Gruppe APT28 (Fancy Bear) hat eine hochgefährliche MSHTML-Schwachstelle (CVSS 8,8) aktiv ausgenutzt, bevor Microsoft im Februar 2026 einen Patch bereitstellte. Angriffsvektor waren präparierte LNK-Dateien, die Sicherheitskontrollen umgingen und Code-Ausführung ermöglichten.

*Quelle: it-boltwise.de · 3. März 2026*

### [Kritischer Dell RecoverPoint Zero-Day CVE-2026-22769 aktiv ausgenutzt](https://www.security-insider.de/dell-recoverpoint-zero-day-cve-2026-22769-aktiv-ausgenutzt-a-3ed9b5691fbd5ed9aee4a5bb11f2be1b/)

Eine CVSS-10-Lücke in Dell RecoverPoint wird seit 2024 aktiv ausgenutzt. Ein Upgrade auf Version 6.0.3.1 HF1 ist der einzige wirksame Fix; ein Workaround existiert nicht.

*Quelle: security-insider.de · 3. März 2026*

---

## PowerShell & Automation

### [PowerShell 7.5 erreicht Support-Ende im Mai 2026 – Migration auf 7.6 jetzt planen](https://www.der-windows-papst.de/2026/03/02/powershell-7-5-im-unternehmenseinsatz-migration-neue-features-und-best-practices-fuer-it-admins/)

PowerShell 7.5 verliert im Mai 2026 den offiziellen Microsoft-Support. Wer 7.5 produktiv einsetzt, sollte die Migration auf PowerShell 7.6 (RC1 verfügbar) jetzt einplanen. Der Artikel auf der-windows-papst.de liefert eine praxisnahe Migrations-Checkliste und Best Practices für IT-Admins.

*Quelle: der-windows-papst.de · 2. März 2026*

→ Tiefer einsteigen: [Neuerungen in PowerShell 7.5](/artikel/neuerungen-powershell-75/)

---

## .NET

Im Zeitraum 1.–3. März 2026 lagen keine neuen deutschsprachigen Meldungen zu .NET vor.

---

## Besonders relevant

| Thema | Relevanz |
| :---- | :------- |
| OpenAI bessert Pentagon-Vertrag nach | Hoch – definiert neue Grenzen für KI im Militäreinsatz; Marktverschiebung zu Anthropic läuft |
| CVEs in Claude Code (RCE + API-Key-Diebstahl) | Hoch – sofortiger Patch-Bedarf für alle Claude Code-Nutzer |
| Dell RecoverPoint CVE-2026-22769 (CVSS 10) | Hoch – aktiv ausgenutzt seit 2024, kein Workaround, nur Upgrade hilft |
| PowerShell 7.5 Support-Ende Mai 2026 | Mittel – Migrationsplanung jetzt starten, 7.6 RC1 ist bereit |
| SQL Server 2025 als Azure-Standard-Policy | Mittel – prüfen, ob automatischer Policy-Wechsel Breaking Changes auslöst |

---

*9 Artikel · Stand: 3. März 2026 · Quellen: the-decoder.de, tagesschau.de, borncity.com, euronews.com, developer.microsoft.com, techcommunity.microsoft.com, it-boltwise.de, security-insider.de, der-windows-papst.de*

*Diese Ausgabe auch per [RSS abonnieren](/news/index.xml)*