---
title: "IT-News vom 16. April 2026"
meta_title: "IT-News vom 16. April 2026"
description: "Microsofts April-Patchday zieht spürbare Betriebsfolgen nach sich, GitHub verschärft gleichzeitig die Copilot-Governance im Enterprise-Kontext, und Chrome-, Defender- sowie Messenger-Themen zeigen, wie breit die reale Angriffsfläche im Alltag geworden ist."
date: 2026-04-16T00:00:00+02:00
cover_image: "/images/news/themes/news_security_patchday_20260312_2239.png"
image: "/images/news/themes/news_security_patchday_20260312_2239.png"
author: "Attila Krick"
author_image: "/images/news/news-badge.svg"
draft: false
---

## Breaking News

### Topic-Cluster: Der April-Patchday liefert nicht nur viele CVEs, sondern sofort sichtbare Betriebsfolgen

Microsofts April-Patchday wirkt in den Betrieb hinein, statt nur still Schwachstellen zu schließen. 163 CVEs, neue RDP-Warnungen, Kerberos-Härtung, Secure-Boot-Änderungen und Fixes für Anmeldeprobleme treffen direkt auf reale Administratorenroutinen. Die Rückmeldungen zeigen schon wenige Stunden nach Veröffentlichung, dass hier nicht nur gepatcht, sondern auch umkonfiguriert, erklärt und abgesichert werden muss.

Community-Reaktion: In den sichtbaren Admin-Rückmeldungen dominieren zwei Themen: Frust über die neue RDP-Warnlogik im Alltag und Unsicherheit, wie weit RC4-, Secure-Boot- und Smart-App-Control-Änderungen bestehende Umgebungen jetzt schon praktisch beeinflussen.

Quellen: [Microsoft Security Update Summary (14. April 2026)](https://borncity.com/blog/2026/04/14/microsoft-security-update-summary-14-april-2026/) · [Patchday: Windows 10/11 Updates (14. April 2026)](https://borncity.com/blog/2026/04/15/patchday-windows-10-11-updates-14-april-2026/) · [Patchday: Windows Server-Updates (14. April 2026)](https://borncity.com/blog/2026/04/15/patchday-windows-server-updates-14-april-2026/)

→ Tiefer einsteigen: [PowerShell Sicherheit: Execution Policy, Signierung, Hardening](/artikel/powershell_sicher_einsetzen/)

## KI

### [KI-Agenten: Software übernimmt die Führung](https://borncity.com/news/ki-agenten-software-uebernimmt-die-fuehrung/)

Die großen Plattformen verschieben KI weiter vom reaktiven Chat in Richtung ausführender Agenten. BornCity beschreibt denselben Trend, den wir seit Wochen sehen: Microsoft, Adobe, Google und andere bauen nicht mehr nur Assistenten, sondern Systeme, die Aufgaben ketten, Kontext halten und selbstständig weiterarbeiten. Für Unternehmen wird damit die Frage nach Governance wichtiger als die Frage nach dem nächsten Demo-Effekt.

_Quelle: borncity.com · 15. Apr 2026_

→ Tiefer einsteigen: [KI-Agenten im Alltag: Ihr digitaler Mitarbeiter](/artikel/ki-agenten-guardrails-portabilitaet/)

### [KI-Assistenten revolutionieren die Geschäftskommunikation](https://borncity.com/news/ki-assistenten-revolutionieren-die-geschaeftskommunikation/)

Von Zoom bis 3CX zeigt sich dieselbe Bewegung: KI wird von der Transkriptionshilfe zum aktiven Arbeitsbaustein. Das Relevante daran ist weniger die einzelne Integration als der strukturelle Wechsel in der Unternehmenskommunikation – weg von Tools, hin zu Workflows, in denen Agenten direkt auf Besprechungs-, Chat- und Unternehmensdaten zugreifen.

_Quelle: borncity.com · 15. Apr 2026_

---

## Tools & Dev

### Topic-Cluster: GitHub verschärft Copilot-Governance mit Cloud-Agent-Policies, Modellwahl und Datenresidenz

GitHub macht Copilot gleichzeitig freier und kontrollierbarer. Enterprise-Admins können den Cloud Agent jetzt selektiv über Custom Properties für einzelne Organisationen freischalten, auf github.com lässt sich das Modell für Claude- und Codex-Agenten konkret auswählen, und mit Datenresidenz in EU und USA wird Governance vom Zusatzwunsch zum Standardthema. Für Teams ist das ein klarer Hinweis, dass Copilot endgültig im Enterprise-Betriebsmodell angekommen ist.

Quellen: [Enable Copilot cloud agent via custom properties (EN)](https://github.blog/changelog/2026-04-15-enable-copilot-cloud-agent-via-custom-properties/) · [Model selection for Claude and Codex agents on github.com (EN)](https://github.blog/changelog/2026-04-14-model-selection-for-claude-and-codex-agents-on-github-com/) · [Copilot data residency in US + EU and FedRAMP compliance now available (EN)](https://github.blog/changelog/2026-04-13-copilot-data-residency-in-us-eu-and-fedramp-compliance-now-available)

→ Tiefer einsteigen: [GitHub Copilot Agent in VS Code: PowerShell schneller und sicherer entwickeln](/artikel/ki_vscode_github_copilot_agent_powershell_nutzen/)

## IT-Security

### [Chrome-Store: 108 bösartige Erweiterungen stehlen Nutzerdaten](https://borncity.com/news/chrome-store-108-boesartige-erweiterungen-stehlen-nutzerdaten/)

Die Kampagne über 108 bösartige Erweiterungen zeigt erneut, wie schlecht sich offizieller Store-Vertrieb und echte Sicherheit decken. Dass darunter Add-ons für Google- und Telegram-Zugänge waren, macht den Fall für Unternehmen besonders relevant: Session-Hijacking und Identitätsdiebstahl laufen längst über vermeintlich harmlose Alltagswerkzeuge.

_Quelle: borncity.com · 15. Apr 2026_

### [WhatsApp führt Echtzeit-Alarm bei parallelen Zugriffen ein](https://borncity.com/news/whatsapp-fuehrt-echtzeit-alarm-bei-parallelen-zugriffen-ein/)

WhatsApp reagiert auf Ghost-Pairing und Browser-Missbrauch mit Live-Warnungen auf dem Hauptgerät, sobald parallele Sitzungen auffallen. Das ist kein Allheilmittel, aber ein sinnvoller Schritt: Sicherheitsfunktionen wirken hier endlich direkt im Nutzungskontext statt nur in versteckten Menüs und Protokollen.

_Quelle: borncity.com · 15. Apr 2026_

---

## Windows & Betrieb

### Topic-Cluster: Chrome-, Defender- und Microsoft-365-Friktion treffen den Betrieb gleichzeitig

Der Alltag bleibt unruhig: Google musste Chrome 147.0.7727.101/102 außerplanmäßig nachschieben, Defender erzeugt auf Legacy-Servern irreführende High-Severity-Alarme, und gleichzeitig meldet BornCity eine Microsoft-365-Störung im Zusammenspiel mit Google Chrome. Solche Fälle sind deshalb relevant, weil sie zeigen, wie schnell Sicherheitsfixes, Browseränderungen und Cloud-Abhängigkeiten gemeinsam Support-Last erzeugen.

Quellen: [Notfall-Update auf Google Chrome 147.0.7727.101/102 fixt 31 Schwachstellen](https://borncity.com/blog/2026/04/16/notfall-update-auf-google-chrome-147-0-7727-101-102-fixt-31-schwachstellen/) · [Windows Server 2008 R2: Defender liefert falschen „Possible sensor tampering in memory“-Alarm](https://borncity.com/blog/2026/04/15/windows-server-2008-r2-defender-liefert-falschen-possible-sensor-tampering-in-memory-alarm/) · [Microsoft 365: Störung bei Google Chrome (15.4.2026)](https://borncity.com/blog/2026/04/16/microsoft-365-stoerung-bei-google-chrome-15-4-2026/)

→ Tiefer einsteigen: [PowerShell und SQL Server automatisieren: robuste Workflows für den Betrieb](/artikel/powershell_tsql_automatisierung/)

## Besonders relevant

| Thema                                                                   | Relevanz                                                                              |
| :---------------------------------------------------------------------- | :------------------------------------------------------------------------------------ |
| April-Patchday mit 163 CVEs und neuen RDP-/Kerberos-Folgen              | Hoch -- Direkte Auswirkung auf Windows-, Server- und AD-Betrieb                       |
| GitHub Copilot Governance per Cloud Agent, Modellwahl und Datenresidenz | Hoch -- Macht Copilot sichtbar enterprise-tauglicher und zugleich governance-lastiger |
| Chrome-Store-Kampagne mit 108 bösartigen Erweiterungen                  | Hoch -- Zeigt, wie real Browser-Erweiterungen als Angriffsvektor geworden sind        |
| Defender-Fehlalarme und M365-/Chrome-Friktion                           | Mittel -- Operativ relevant für SOC, Legacy-Systeme und Cloud-Alltag                  |

---

_7 Artikel · Quellen: borncity.com, borncity.com/blog, github.blog · Stand: 16.04.2026 22:48 (Europe/Berlin)_
