---
title: "IT-News vom 16. März 2026"
meta_title: "IT-News vom 16. März 2026"
description: "Chrome-Zero-Days werden aktiv ausgenutzt, Veeam und HPE kämpfen gegen kritische Lücken, Microsoft macht Hotpatching zum Standard, und die EU verschiebt Fristen für Hochrisiko-KI-Systeme."
date: 2026-03-16T12:00:00+01:00
cover_image: "/images/news/themes/news_security_patchday_20260312_2239.png"
image: "/images/news/themes/news_security_patchday_20260312_2239.png"
author: "Attila Krick"
author_image: "/images/news/news-badge.svg"
draft: false
---

## Breaking News

### Topic-Cluster: Chrome-Zero-Days aktiv ausgenutzt, Veeam CVSS 9.9 und HPE-Authentifizierungsbypass – drei Pflicht-Patches gleichzeitig

Google hat am 13. März Notfall-Patches für zwei aktiv ausgenutzte Chrome-Zero-Days (CVE-2026-3909 und CVE-2026-3910, CVSS 8.8) veröffentlicht. CISA hat beide sofort in den KEV-Katalog aufgenommen, US-Bundesbehörden haben bis 27. März Zeit. Parallel dazu sind Veeam Backup & Replication 12 und 13 mit CVSS-9.9-Lücken betroffen, die authentifizierten Domänenbenutzern Remote-Code-Execution ermöglichen. HPE Aruba CX Switches haben eine Authentifizierungsbypass-Lücke (CVE-2026-23813, CVSS 9.8), die vollständige Netzwerkkontrolle erlaubt. Drei kritische Pflicht-Patches in einer Woche – das ist kein Zufall, sondern ein Muster.

Community-Reaktion: In Admin-Foren dominiert die Einschätzung, dass das Zeitfenster zwischen Patch-Veröffentlichung und aktiver Ausnutzung durch KI-gestützte Angreifer auf unter 24 Stunden geschrumpft ist. Die Kombination aus Backup-System-Lücken und Netzwerk-Switches macht deutlich, dass Angreifer gezielt die Infrastruktur-Schicht angreifen.

Quellen: [BornCity: Chrome und Microsoft Zero-Days](https://borncity.com/news/chrome-und-microsoft-welle-kritischer-zero-day-luecken-erschuettert-unternehmen/) · [BornCity: Veeam und HPE](https://borncity.com/news/veeam-und-hpe-kaempfen-gegen-kritische-sicherheitsluecken/)

→ Tiefer einsteigen: [PowerShell Sicherheit: Execution Policy, Signierung, Hardening](/artikel/powershell-sicher-einsetzen/)

---

## KI

### Topic-Cluster: US-Senat erlaubt KI-Chatbots, Anthropic investiert 100 Mio. in Partner-Netzwerk, Google und Microsoft bauen KI-Integration aus

Der US-Senat hat ChatGPT, Gemini und Microsoft Copilot offiziell für Verwaltungsaufgaben freigegeben – Claude fehlt auf der Liste, weil der Pentagon-Streit noch läuft. Parallel dazu hat Anthropic auf seinem ersten Partner-Gipfel ein 100-Millionen-Euro-Investitionsprogramm für das Claude Partner Network angekündigt und den Claude Marketplace gestartet. Google rollt tiefe Gemini-Workspace-Integration aus, Microsoft erweitert Copilot um automatische Skill-Erkennung für E3/E5-Nutzer. Die Woche zeigt: KI-Governance und KI-Adoption laufen jetzt parallel, nicht mehr nacheinander.

Quellen: [BornCity: KI-Woche US-Senat](https://borncity.com/news/ki-woche-us-senat-erlaubt-chatbots-microsoft-und-anthropic-liefern-neue-features/) · [BornCity: KI-Tools als Arbeitspartner](https://borncity.com/news/ki-tools-werden-zum-aktiven-arbeitspartner-in-unternehmen/)

→ Tiefer einsteigen: [KI-Agenten im Alltag: Ihr digitaler Mitarbeiter](/artikel/ki-agenten-guardrails-portabilitaet/)

---

## IT-Security

### [EU-KI-Verordnung: Fristen für Hochrisiko-Systeme verschoben](https://borncity.com/news/eu-ki-verordnung-fristen-fuer-hochrisiko-systeme-verschoben/)

Der EU-Rat hat die Fristen für Hochrisiko-KI-Systeme auf Dezember 2027 bzw. August 2028 verlängert. Transparenzpflichten für KI-generierte Inhalte wie Deepfakes gelten aber weiterhin ab August 2026. Bußgelder von bis zu 35 Millionen Euro oder 7 Prozent des Jahresumsatzes bleiben bestehen. Für Unternehmen, die KI-Systeme in regulierten Bereichen einsetzen, ist das eine Atempause – aber kein Freifahrtschein.

_Quelle: borncity.com · 16. Mär 2026_

---

## PowerShell & Automation

### [Hotpatching für Windows 11 24H2/25H2 und Windows Server 2025 ab Mai 2026 Standard](https://borncity.com/blog/2026/03/16/hotpatching-fuer-windows-11-24h2-25h2-und-windows-server-2025-ab-mai-2026-standard/)

Ab dem Patchday 12. Mai 2026 rollt Microsoft Sicherheitsupdates für Windows 11 24H2/25H2 und Windows Server 2025 standardmäßig als Hotpatches aus – also ohne Neustart. Voraussetzung: Verwaltung über Windows Autopatch via Intune. Vier Monate im Jahr (Januar, April, Juli, Oktober) erfordern weiterhin einen Reboot. Für Automatisierungsteams bedeutet das: Update-Skripte und Compliance-Checks müssen zwischen Hotpatch- und Baseline-Monaten unterscheiden.

_Quelle: borncity.com · 16. Mär 2026_

→ Tiefer einsteigen: [Neuerungen in PowerShell 7.5: Upgrade-Check für Teams](/artikel/neuerungen-powershell-75/)

---

## Tools & Dev

### [GitHub Copilot unterstützt jetzt OpenCode](https://github.blog/changelog/2026-01-16-github-copilot-now-supports-opencode/)

GitHub Copilot hat im Januar OpenCode als unterstützte Umgebung aufgenommen. Für Teams, die OpenCode als KI-Agenten-Plattform nutzen, ist das eine direkte Integration: Copilot-Funktionen stehen jetzt auch im OpenCode-Workflow zur Verfügung, ohne separate Konfiguration.

_Quelle: github.blog (EN) · 16. Jan 2026_

→ Tiefer einsteigen: [GitHub Copilot Agent in VS Code: PowerShell schneller und sicherer entwickeln](/artikel/ki-vscode-github-copilot-agent-powershell-nutzen/)

---

## T-SQL & SQL Server

### [Chrome und Microsoft: SQL-Server-Lücke CVE-2026-21262 öffentlich bekannt vor Patch](https://borncity.com/news/chrome-und-microsoft-welle-kritischer-zero-day-luecken-erschuettert-unternehmen/)

Im März-Patchday hat Microsoft auch CVE-2026-21262 in SQL Server geschlossen – eine Schwachstelle, die Angreifern mit Netzwerkzugang Administratorrechte verschaffen kann. Besonders heikel: Die Lücke war vor dem Patch bereits öffentlich bekannt. Für SQL-Server-Umgebungen gilt: Patch sofort einspielen, nicht auf den nächsten Wartungszyklus warten.

_Quelle: borncity.com · 16. Mär 2026_

→ Tiefer einsteigen: [PowerShell und SQL Server automatisieren: robuste Workflows für den Betrieb](/artikel/powershell-tsql-automatisierung/)

---

## Besonders relevant

| Thema                                          | Relevanz                                                                                               |
| :--------------------------------------------- | :----------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Chrome-Zero-Days + Veeam CVSS 9.9 + HPE-Bypass | Hoch -- Drei aktiv ausgenutzte oder leicht ausnutzbare Lücken gleichzeitig, sofortiger Handlungsbedarf |
| Hotpatching als Windows-Standard ab Mai 2026   | Hoch -- Ändert Update-Prozesse für alle Intune-verwalteten Windows-11-Flotten                          |
| EU-KI-Verordnung Fristen verschoben            | Mittel -- Atempause für Hochrisiko-Systeme, Transparenzpflichten bleiben                               |
| US-Senat erlaubt KI-Chatbots                   | Mittel -- Governance-Signal mit Signalwirkung für Unternehmensrichtlinien weltweit                     |

---

_7 Artikel · Quellen: borncity.com, borncity.com/blog, github.blog · Stand: 16.03.2026 13:00 (Europe/Berlin)_
