---
title: "IT-News vom 15. März 2026"
meta_title: "IT-News vom 15. März 2026"
description: "KI-generierter Code hat eine Sicherheits-Ausfallquote von 87 Prozent, Anthropic analysiert welche Arbeitsplätze KI ersetzen kann, und Microsoft kämpft trotz Copilot-Offensive mit sinkendem Aktienkurs."
date: 2026-03-15T12:00:00+01:00
cover_image: "/images/news/themes/news_ai_governance_20260312_2239.png"
image: "/images/news/themes/news_ai_governance_20260312_2239.png"
author: "Attila Krick"
author_image: "/images/news/news-badge.svg"
draft: false
---

## Breaking News

### Topic-Cluster: KI-Coding-Boom trifft auf 87-Prozent-Sicherheits-Ausfallquote – und Anthropic zeigt, welche Jobs wirklich gefährdet sind

Zwei Studien dieser Woche setzen den KI-Hype in einen nüchternen Rahmen. DryRun Security fand in 30 Pull-Requests von Claude Code, OpenAI Codex und Gemini 143 Sicherheitsprobleme – 87 Prozent der Requests enthielten mindestens eine Schwachstelle. Gleichzeitig hat Anthropic auf Basis von zwei Millionen Claude-Konversationen analysiert, welche Berufsgruppen tatsächlich stark von KI betroffen sind: Informatik, Finanzen und Büroverwaltung liegen bei 75 Prozent theoretisch automatisierbarer Aufgaben, während Bau, Landwirtschaft und Sicherheitsdienste kaum betroffen sind. Beide Erkenntnisse zusammen zeigen: KI ist mächtig, aber weder sicher noch universell.

Community-Reaktion: In Fachkreisen dominiert die Einschätzung, dass die Sicherheitslücken in KI-generiertem Code kein Randproblem sind, sondern ein strukturelles Muster. Die Anthropic-Arbeitsmarkt-Analyse wird dagegen als realistischer Gegenpol zu Horrorzahlen wie "80 Prozent aller Jobs gefährdet" wahrgenommen.

Quellen: [BornCity: KI-Coding-Boom](https://borncity.com/news/ki-coding-boom-offenbart-gefaehrliche-sicherheitsluecken/) · [Borns IT-Blog: Anthropic-Arbeitsplatz-Analyse](https://borncity.com/blog/2026/03/15/anthropic-aussagen-welche-arbeitsplaetze-ki-ersetzen-kann/)

→ Tiefer einsteigen: [Warum PowerShell-Wissen im KI-Alltag wichtiger wird](/artikel/powershell-ki-alltag/)

---

## KI

### [Neue Rankings: ChatGPT dominiert, Gemini und Claude wachsen schneller](https://the-decoder.de/neue-rankings-zeigen-einen-ki-markt-im-umbruch-und-den-aufstieg-autonomer-agenten/)

Das Risikokapitalunternehmen a16z hat seine sechste Top-100-KI-Konsumentenprodukt-Rangliste veröffentlicht. ChatGPT bleibt mit 900 Millionen wöchentlich aktiven Nutzern dominant, aber Gemini wächst mit 258 Prozent und Claude mit über 200 Prozent deutlich schneller. Midjourney ist von den Top 10 auf Platz 43 abgerutscht, seit ChatGPT und Gemini eigene Bildgenerierung integriert haben. Als neue Kategorie entstehen Agenten: OpenClaw wuchs auf 68.000 GitHub-Sterne, Manus wurde von Meta für geschätzt zwei Milliarden Dollar gekauft.

_Quelle: the-decoder.de · 14. Mär 2026_

→ Tiefer einsteigen: [KI-Agenten im Alltag: Ihr digitaler Mitarbeiter](/artikel/ki-agenten-guardrails-portabilitaet/)

---

### [Microsoft kämpft trotz KI-Offensive mit sinkendem Aktienkurs](https://borncity.com/news/microsoft-kaempft-trotz-ki-offensive-mit-sinkendem-aktienkurs/)

Microsofts Aktie ist seit Jahresbeginn um 18 Prozent gefallen, obwohl der Umsatz auf 81,3 Milliarden Dollar gestiegen ist. Der Grund: Investitionsausgaben von 37,5 Milliarden Dollar – ein Plus von 66 Prozent. Anleger wollen konkrete Profitabilität sehen, nicht nur Produktankündigungen. Besonders kritisch: 45 Prozent der Auftragsbestände hängen an einem einzigen Kunden – OpenAI.

_Quelle: borncity.com · 15. Mär 2026_

---

## Tools & Dev

### [Microsoft PowerPoint: Copilot Agent Mode startet – Präsentationsarbeit wird neu erfunden](https://borncity.com/news/microsoft-powerpoint-ki-agent-startet-praesentationsarbeit-wird-neu-erfunden/)

Seit Mitte März 2026 können Web-Nutzer den neuen Copilot Agent Mode in PowerPoint testen. Statt durch Menüs zu navigieren, erledigen Nutzer komplexe Aufgaben per Chat-Befehl: Übersetzungen, Umformulierungen, Sprechernotizen. Parallel exportiert Googles NotebookLM jetzt direkt ins PowerPoint-Format. Die Rolle des Menschen verschiebt sich vom Ersteller zum Qualitätsmanager – und Prompt-Engineering wird zur Kernkompetenz.

_Quelle: borncity.com · 14. Mär 2026_

→ Tiefer einsteigen: [GitHub Copilot Agent in VS Code: PowerShell schneller und sicherer entwickeln](/artikel/ki-vscode-github-copilot-agent-powershell-nutzen/)

---

## IT-Security

### [Cyberangriffe auf deutsche Unternehmen im Februar 2026 um 11 Prozent gestiegen](https://borncity.com/blog/2026/03/15/febr-2026-11-mehr-cyberangriffe-auf-deutsche-unternehmen/)

Check Point Research meldet für Februar 2026 durchschnittlich 1.345 Cyberangriffe pro Woche auf deutsche Unternehmen – ein Anstieg von 11 Prozent gegenüber dem Vorjahr. Weltweit sind es 2.086 Angriffe pro Woche. Besonders besorgniserregend: Jeder 31. GenAI-Prompt in Unternehmen birgt ein hohes Risiko der Preisgabe sensibler Daten, und 88 Prozent der Organisationen mit regelmäßiger GenAI-Nutzung sind davon betroffen.

_Quelle: borncity.com · 15. Mär 2026_

→ Tiefer einsteigen: [PowerShell Sicherheit: Execution Policy, Signierung, Hardening](/artikel/powershell-sicher-einsetzen/)

---

## PowerShell & Automation

### [Anthropic-Analyse: Informatik und Finanzen am stärksten durch KI automatisierbar](https://borncity.com/blog/2026/03/15/anthropic-aussagen-welche-arbeitsplaetze-ki-ersetzen-kann/)

Anthropic hat auf Basis von zwei Millionen Claude-Konversationen analysiert, welche Berufsgruppen theoretisch am stärksten durch KI automatisierbar sind. Informatik und Mathematik liegen bei 75 Prozent, Wirtschaft und Finanzen sowie Büroverwaltung ebenfalls hoch. Für PowerShell-Automatisierungsteams ist das eine direkte Einordnung: Skript-Erstellung und Datenanalyse sind stark betroffen, aber die tatsächliche Nutzung liegt laut Anthropic noch weit unter dem theoretischen Potenzial.

_Quelle: borncity.com · 15. Mär 2026_

→ Tiefer einsteigen: [Warum PowerShell-Wissen im KI-Alltag wichtiger wird](/artikel/powershell-ki-alltag/)

---

## .NET

### [.NET 11 Preview 2 ist verfügbar](https://devblogs.microsoft.com/dotnet/dotnet-11-preview-2/)

Microsoft hat .NET 11 Preview 2 veröffentlicht. Der Fokus liegt auf Qualitätsverbesserungen, darunter ein Fix gegen Abstürze durch Desktop Window Manager-Fehler. Für Teams, die .NET 11 evaluieren, ist das ein guter Zeitpunkt für erste Tests in Staging-Umgebungen – die Preview ist noch kein Produktionskandidat, aber die Richtung wird klarer.

_Quelle: devblogs.microsoft.com (EN) · 10. Mär 2026_

→ Tiefer einsteigen: [Entity Framework Grundlagen für .NET-Projekte](/artikel/dotnet-entityframework-grundlagen/)

---

## Besonders relevant

| Thema                                           | Relevanz                                                                              |
| :---------------------------------------------- | :------------------------------------------------------------------------------------ |
| KI-Coding-Sicherheitslücken (87 % Ausfallquote) | Hoch -- Direkt relevant für alle Teams, die KI-generierten Code in Produktion bringen |
| Anthropic-Arbeitsmarkt-Analyse                  | Hoch -- Nüchterne Einordnung, welche IT-Berufe wirklich stark betroffen sind          |
| Cyberangriffe auf DE-Unternehmen +11 %          | Mittel -- Bestätigt anhaltenden Druck, besonders durch GenAI-Datenlecks               |
| Microsoft Aktienkurs vs. KI-Investitionen       | Mittel -- Zeigt, dass der Markt Profitabilität vor Produktankündigungen stellt        |

---

_7 Artikel · Quellen: borncity.com, borncity.com/blog, the-decoder.de, devblogs.microsoft.com · Stand: 15.03.2026 12:21 (Europe/Berlin)_
