---
title: "IT-News vom 13. April 2026"
meta_title: "IT-News vom 13. April 2026"
description: "Microsofts Kontosperren blockieren Sicherheits-Updates für wichtige Open-Source-Werkzeuge, GitHub Copilot steht nach einer schweren Datenleck-Lücke unter Druck, und im Microsoft-Stack häufen sich gleichzeitig Hotpatch-, Edge- und Datenrouting-Fragen."
date: 2026-04-13T00:00:00+01:00
cover_image: "/images/news/themes/news_security_patchday_20260312_2239.png"
image: "/images/news/themes/news_security_patchday_20260312_2239.png"
author: "Attila Krick"
author_image: "/images/news/news-badge.svg"
draft: false
---

## Breaking News

### Topic-Cluster: Microsofts Kontosperren blockieren Sicherheits-Updates und machen ein Plattformrisiko sichtbar

Die Sperrungen rund um VeraCrypt, WireGuard und zeitweise auch OSR zeigen ein strukturelles Problem im Windows-Ökosystem: Wenn Treibersignaturen und Update-Auslieferung an zentrale Partnerkonten gekoppelt sind, kann aus einem Verifizierungsfehler schnell ein Sicherheitsproblem für Millionen Systeme werden. Dass erste Fälle wieder entsperrt wurden, ändert wenig an der eigentlichen Lehre: Ein Gatekeeper bleibt ein Single Point of Failure.

Community-Reaktion: In der Hacker-News-Diskussion dreht sich viel um fehlende menschliche Eskalationswege, zu starre Automatisierung und die Frage, ob Plattformen mit dieser Macht faktisch wie kritische Infrastruktur behandelt werden müssten.

Quellen: [Microsoft blockiert Updates für Sicherheits-Tools](https://borncity.com/news/microsoft-blockiert-updates-fuer-sicherheits-tools/) · [Microsoft Kontensperren: Auch OSR war betroffen; ist nun gefixt](https://borncity.com/blog/2026/04/10/microsoft-kontensperren-auch-osr-war-betroffen-ist-nun-gefixt/) · [Hacker News (EN)](https://news.ycombinator.com/item?id=47687884)

→ Tiefer einsteigen: [Sicherheit: Wie viel PowerShell ist vertretbar?](/artikel/sicherheit_wie_viel_powershell/)

## KI

### [Microsoft ruft intern „Copilot Code Red“ aus](https://borncity.com/news/microsoft-ruft-copilot-code-red-aus/)

Microsoft reagiert laut BornCity mit einer internen Prioritätsverschiebung auf Leistungsprobleme und Vertrauensverlust rund um Copilot. Entscheidend ist dabei weniger der dramatische Begriff als das Signal dahinter: Produktreife und Zuverlässigkeit werden gerade wichtiger als neue KI-Showcases.

_Quelle: borncity.com · 12. Apr 2026_

→ Tiefer einsteigen: [KI-Agenten im Alltag: Ihr digitaler Mitarbeiter](/artikel/ki-agenten-guardrails-portabilitaet/)

### [OpenAI beendet Videoplattform Sora nach nur einem Jahr](https://borncity.com/news/openai-beendet-videoplattform-sora-nach-nur-einem-jahr/)

OpenAI zieht bei Sora endgültig den Stecker und bestätigt damit den Kurs, den wir in den letzten Tagen schon gesehen haben: weg von teuren Konsumenten-Experimenten, hin zu Agenten, Sicherheit und Enterprise-Vertrieb. Für Teams ist das ein weiterer Hinweis, wie stark sich die großen Anbieter gerade auf besser monetarisierbare KI-Produkte fokussieren.

_Quelle: borncity.com · 12. Apr 2026_

→ Tiefer einsteigen: [OpenAI, Anthropic und der Kontingent-Druck: Warum Teams ihre KI-Strategie breiter aufstellen müssen](/artikel/openai-anthropic-kontingent-druck/)

## Tools & Dev

### Topic-Cluster: GitHub Copilot wird zugleich messbarer, schneller und angreifbarer

GitHub schiebt auf der Produktseite zwei sinnvolle Verbesserungen nach: CLI-Aktivität fließt jetzt sauber in Gesamtmetriken ein, und die Validierung des Cloud Agents läuft rund 20 Prozent schneller. Gleichzeitig zeigt CVE-2025-59145 mit CVSS 9.6, wie riskant agentischer Komfort wird, sobald Chat- und Review-Flows an private Repository-Inhalte heranreichen. Mehr Produktivität ist da, aber nur mit deutlich mehr Governance.

Quellen: [Copilot CLI activity now included in usage metrics totals and feature breakdowns (EN)](https://github.blog/changelog/2026-04-10-copilot-cli-activity-now-included-in-usage-metrics-totals-and-feature-breakdowns/) · [Copilot cloud agent’s validation tools are now 20% faster (EN)](https://github.blog/changelog/2026-04-10-copilot-cloud-agents-validation-tools-are-now-20-faster/) · [GitHub Copilot-Schwachstelle CVE-2025-59145 erlaubt Datenextraktion](https://borncity.com/blog/2026/04/11/github-copilot-schwachstelle-cve-2025-59145-erlaubt-datenextraktion/)

→ Tiefer einsteigen: [GitHub Copilot Agent in VS Code: PowerShell schneller und sicherer entwickeln](/artikel/ki_vscode_github_copilot_agent_powershell_nutzen/)

## IT-Security

### Topic-Cluster: Adobe, kompromittierte Tool-Downloads und Kanzleisoftware zeigen die Breite der realen Angriffsfläche

Die aktuelle Lage ist unangenehm vielfältig: Adobe musste für CVE-2026-34621 einen Notfallpatch nachschieben, kompromittierte Downloads rund um CPUID, HWMonitor und CPU-Z verteilen potenziell Malware, und der CCC fand bei RA-MICRO Essentials gleich mehrere gravierende Schwächen bis hin zu frei zugänglichen Backups und unsicherer Verschlüsselung. Das zeigt vor allem eines: Nicht exotische Spezialfälle, sondern Alltagssoftware und Standardwerkzeuge bleiben die direkte Eintrittsfläche.

Quellen: [Adobe Reader Notfallpatch für 0-Day-Schwachstelle CVE-2026-34621](https://borncity.com/blog/2026/04/11/adobe-reader-notfallpatch-fuer-0-day-schwachstelle-cve-2026-34621/) · [Malware: Website, die CPUID, HWMonitor, CPU-Z etc. hostet, gehackt](https://borncity.com/blog/2026/04/10/malware-website-die-cpuid-hwmonitor-cpu-z-etc-hostet-gehackt/) · [Kanzleisoftware RA-MICRO Essentials patzt bei (Daten-)Sicherheit](https://borncity.com/blog/2026/04/11/kanzleisoftware-ra-micro-essentials-patzt-bei-daten-sicherheit/)

→ Tiefer einsteigen: [PowerShell Sicherheit: Execution Policy, Signierung, Hardening](/artikel/powershell_sicher_einsetzen/)

## Windows & Betrieb

### [Windows 11 Enterprise LTSC 2024: Reset-Problem mit Hotpatch KB5077212 / KB5079420](https://borncity.com/blog/2026/04/11/windows-11-enterprise-ltsc-2024-reset-problem-mit-hotpatch-kb5077212-kb5079420/)

Microsoft räumt jetzt offen ein, dass Hotpatches in Windows 11 Enterprise LTSC 2024 die Reset-Funktion beschädigen können. Das ist kein Nebenaspekt, weil damit ausgerechnet ein Komfortargument von Hotpatching operativ gegen Recovery- und Support-Prozesse arbeitet.

_Quelle: borncity.com/blog · 11. Apr 2026_

## Divers

### [Frankreich präzisiert den Fahrplan für digitale Souveränität und Linux-Migration der Verwaltung](https://borncity.com/blog/2026/04/11/frankreich-hat-fahrplan-fuer-linux-migration-der-verwaltung/)

Frankreich konkretisiert den Ausstieg aus außereuropäischen Abhängigkeiten und will Teile der Verwaltung von Windows auf Linux migrieren. Das ist nicht nur politische Symbolik, sondern ein Hinweis darauf, wie eng Plattformvertrauen, Datenschutz, Beschaffung und staatliche Resilienz inzwischen zusammengedacht werden.

_Quelle: borncity.com/blog · 11. Apr 2026_

## Besonders relevant

| Thema                                                    | Relevanz                                                                                                  |
| :------------------------------------------------------- | :-------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Microsoft-Kontosperren blockieren Sicherheits-Updates    | Hoch -- Zeigt ein reales Plattformrisiko für Treiber, Signaturen und Notfall-Patches                      |
| Copilot-CVE plus schnellere Agent-Validierung            | Hoch -- Macht zugleich den Produktivitätsgewinn und die Governance-Risiken agentischer Workflows sichtbar |
| Adobe-0-Day, kompromittierte Tool-Downloads und RA-MICRO | Hoch -- Direkte Gefahr für Alltagssoftware, Admin-Werkzeuge und sensible Datenbestände                    |
| Frankreichs Linux-Kurs                                   | Mittel -- Sichtbares Signal für digitale Souveränität jenseits bloßer Strategie-Papiere                   |

---

_7 Artikel · Quellen: borncity.com, borncity.com/blog, github.blog, news.ycombinator.com · Stand: 13.04.2026 00:06 (Europe/Berlin)_
