---
title: "IT-News vom 27. März 2026"
meta_title: "IT-News vom 27. März 2026"
description: "Microsoft verschiebt einen sicherheitsrelevanten Entra-Stichtag, Windows 11 liefert neue Preview-Fixes und Copilot rückt in PowerPoint noch stärker in Richtung agentischer Co-Autor. Parallel werden GitHubs Copilot-Workflows auf Pull Requests und Metriken weiter verdichtet."
date: 2026-03-27T00:00:00+01:00
cover_image: "/images/news/themes/news_microsoft_enterprise_20260312_2239.png"
image: "/images/news/themes/news_microsoft_enterprise_20260312_2239.png"
author: "Attila Krick"
author_image: "/images/news/news-badge.svg"
draft: false
---

## Breaking News

### Topic-Cluster: Microsoft verschiebt einen sicherheitskritischen Entra-Schritt und zeigt damit, wie schwer sich Security in gewachsene Produktwelten pressen lässt

Microsoft gibt Unternehmen mehr Zeit für die Durchsetzung verschärfter Entra-ID-Richtlinien und verschiebt den Stichtag auf den 13. Mai 2026. Offiziell geht es um Kompatibilität mit älteren oder speziell konfigurierten Anwendungen. Praktisch zeigt der Schritt aber ein bekanntes Muster: Selbst klare Sicherheitsverbesserungen lassen sich in großen Microsoft-Umgebungen nicht einfach hart umlegen, wenn Legacy-Prozesse, Ausnahmen und Spezialfälle an ihnen hängen.

Quellen: [BornCity: Microsoft verschiebt kritische Sicherheits-Updates nach Patch-Tuesday-Flut](https://borncity.com/news/microsoft-verschiebt-kritische-sicherheits-updates-nach-patch-tuesday-flut/) · [Borns IT- und Windows Blog: Windows 11 Preview Update KB5079391](https://borncity.com/blog/2026/03/27/windows-11-24h2-25h2-preview-update-kb5079391-26-maerz-2026/)

→ Tiefer einsteigen: [PowerShell Sicherheit: Execution Policy, Signierung, Hardening](/artikel/powershell_sicher_einsetzen/)

---

## KI

### [Microsoft 365 Copilot wird zum autonomen Arbeits-Agenten](https://borncity.com/news/microsoft-365-copilot-wird-zum-autonomen-arbeits-agenten/)

Mit Copilot Cowork und Agent 365 wird die Microsoft-365-KI spürbar operativer. Der Sprung ist weniger „noch mehr Chat“ als eine neue Erwartung an Arbeitssysteme: KI soll nicht nur helfen, sondern konkrete Ergebnisse über mehrere Schritte hinweg vorbereiten, koordinieren und dokumentieren. Für Unternehmen rückt damit Governance endgültig in den Alltag.

→ Tiefer einsteigen: [KI-Agenten im Alltag: Ihr digitaler Mitarbeiter](/artikel/ki-agenten-guardrails-portabilitaet/)

---

### [OpenAI lockt Private-Equity-Firmen mit hohen Renditen im Wettstreit mit Anthropic](https://the-decoder.de/openai-lockt-private-equity-firmen-mit-hohen-renditen-im-wettstreit-mit-anthropic/)

OpenAI versucht, Private-Equity-Firmen mit garantierten Mindestrenditen als Vertriebsmultiplikatoren für Enterprise-KI zu gewinnen. Das ist mehr als ein Finanzdetail: Es zeigt, wie aggressiv der Markt für Unternehmens-KI inzwischen umkämpft ist und wie stark OpenAI beim Vertrieb gegen Anthropics Momentum ansteuern will.

_Quelle: the-decoder.de · 23. Mär 2026_

→ Tiefer einsteigen: [Agenten-Orchestrierung in der Praxis: Wenn KI den Code bis zum Release steuert](/artikel/orchestrierung-von-ki-agenten/)

---

## Tools & Dev

### [GitHub Copilot kann jetzt Merge-Konflikte in Pull Requests auf Zuruf lösen](https://github.blog/changelog/2026-03-26-ask-copilot-to-resolve-merge-conflicts-on-pull-requests/)

`@copilot` kann in Pull Requests jetzt direkt angewiesen werden, `main` zu mergen und Konflikte zu lösen. Zusammen mit den neuen Metriken für aktive Coding-Agent-Nutzer und den Jira-Verbesserungen wird deutlicher, wohin GitHub will: Copilot soll nicht nur Vorschläge machen, sondern immer mehr Reibung direkt aus realen Team-Workflows herausnehmen.

Quellen: [GitHub: Merge-Konflikte per @copilot lösen (EN)](https://github.blog/changelog/2026-03-26-ask-copilot-to-resolve-merge-conflicts-on-pull-requests/) · [GitHub: aktive Coding-Agent-Nutzer in Metrics sichtbar (EN)](https://github.blog/changelog/2026-03-25-copilot-usage-metrics-now-identify-active-copilot-coding-agent-users/) · [GitHub: Copilot für Jira verbessert (EN)](https://github.blog/changelog/2026-03-25-github-copilot-for-jira-public-preview-enhancements/)

→ Tiefer einsteigen: [GitHub Copilot Agent in VS Code: PowerShell schneller und sicherer entwickeln](/artikel/ki_vscode_github_copilot_agent_powershell_nutzen/)

---

## IT-Security

### Topic-Cluster: Microsofts März-Welle bleibt sicherheitsseitig unangenehm – von Zero-Click-Office bis Kernel-Lücken

Die März-Sicherheitswelle wirkt weiter nach. Laut BornCity verschiebt Microsoft zwar einen Entra-Stichtag, gleichzeitig bleiben aber Zero-Click-Angriffe über Office-Vorschau, Kernel-Rechteausweitung und klassische Druckerdienst-Risiken auf dem Radar. Für IT-Teams ist das die eigentliche Lehre: Entlastung bei Fristen heißt nicht, dass die operative Gefahrenlage gerade kleiner wird.

Quellen: [BornCity: Microsoft verschiebt kritische Sicherheits-Updates nach Patch-Tuesday-Flut](https://borncity.com/news/microsoft-verschiebt-kritische-sicherheits-updates-nach-patch-tuesday-flut/) · [BornCity: CISA warnt vor sieben neuen, aktiv genutzten IT-Sicherheitslücken](https://borncity.com/news/cisa-warnt-vor-sieben-neuen-aktiv-genutzten-it-sicherheitsluecken/)

→ Tiefer einsteigen: [PowerShell Sicherheit: Execution Policy, Signierung, Hardening](/artikel/powershell_sicher_einsetzen/)

---

## Windows & Betrieb

### [Windows 11 Preview KB5079391 behebt WUSA-Fehler und baut Copilot-/Narrator-Wege weiter aus](https://borncity.com/blog/2026/03/27/windows-11-24h2-25h2-preview-update-kb5079391-26-maerz-2026/)

Das Preview-Update KB5079391 ist kein großer Knall, aber operativ nützlich: Microsoft behebt unter anderem den `ERROR_BAD_PATHNAME` beim Einsatz des Standalone Installers aus Netzfreigaben und schiebt parallel weitere Copilot- und Narrator-Anknüpfungen ins System. Für Admins ist das vor allem ein Hinweis darauf, wie stark klassische Update-Themen und KI-Funktionsausbau inzwischen im selben Paket landen.

_Quelle: borncity.com/blog · 27. Mär 2026_

---

## Software & Produktivität

### [PowerPoint 2026 macht Copilot zum agentischen Co-Autor statt nur zum Texthelfer](https://borncity.com/news/powerpoint-2026-ki-assistent-copilot-revolutioniert-praesentationen/)

PowerPoint zeigt exemplarisch, wie Microsoft Copilot produktisiert: nicht mehr nur als Formulierungshilfe, sondern als System, das Struktur, Corporate Design, Überarbeitung und Medienintegration aktiv mitdenkt. Die eigentliche Veränderung liegt weniger in hübscheren Folien als darin, dass Präsentationsarbeit selbst zu einem orchestrierten KI-Workflow wird.

→ Tiefer einsteigen: [Warum PowerShell-Wissen im KI-Alltag wichtiger wird](/artikel/powershell-ki-alltag/)

---

## Besonders relevant

| Thema                                                      | Relevanz                                                                                                              |
| :--------------------------------------------------------- | :-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Verschobener Entra-Sicherheitsstichtag                     | Hoch -- Zeigt direkt den Spannungsbogen zwischen Sicherheitsdruck und Legacy-Kompatibilität in Unternehmensumgebungen |
| GitHub Copilot für PR-Konflikte, Jira und Nutzungsmetriken | Hoch -- Praktisch relevante Verdichtung echter Agenten-Workflows im Entwickleralltag                                  |
| März-Sicherheitswelle bei Microsoft                        | Hoch -- Office-, Kernel- und Identitätsthemen wirken weiter in den Betrieb hinein                                     |
| PowerPoint 2026 als agentischer Co-Autor                   | Mittel -- Sichtbares Beispiel dafür, wie KI in Standard-Office-Workflows vom Helfer zum Mit-Arbeiter wird             |

---

_7 Artikel · Quellen: borncity.com, borncity.com/blog, github.blog, the-decoder.de · Stand: 27.03.2026 10:31 (Europe/Berlin)_
