---
title: "IT-News vom 28. März 2026"
meta_title: "IT-News vom 28. März 2026"
description: "Microsoft verschiebt einen sicherheitsrelevanten Entra-Stichtag, Microsoft 365 Copilot bekommt Gedächtnis und strengere Link-Governance, und Entwickler sowie Admins müssen sich gleichzeitig auf GitHub-Agenten, Graph-API-Breaking-Changes und neue Windows-Treiberregeln einstellen."
date: 2026-03-28T00:00:00+01:00
cover_image: "/images/news/themes/news_security_patchday_20260312_2239.png"
image: "/images/news/themes/news_security_patchday_20260312_2239.png"
author: "Attila Krick"
author_image: "/images/news/news-badge.svg"
draft: false
---

## Breaking News

### Topic-Cluster: Microsoft verschiebt einen Entra-Sicherheitsstichtag und zieht gleichzeitig bei Treiber- und Office-Schutzschichten an

Microsoft gibt Unternehmen mehr Zeit für verschärfte Entra-ID-Richtlinien bis zum 13. Mai 2026, weil alte Anwendungen und komplexe Ausnahmen sonst in den Produktivbetrieb schneiden würden. Gleichzeitig zeigt dieselbe März-Welle, dass der Sicherheitsdruck eher steigt: Zero-Click-Angriffe über Office-Vorschau bleiben ein Thema, und ab April 2026 beginnt Windows, alte cross-signierte Kerneltreiber auf Windows 11 und Server 2025 schrittweise auszubremsen.

Quellen: [BornCity: Microsoft verschiebt kritische Sicherheits-Updates nach Patch-Tuesday-Flut](https://borncity.com/news/microsoft-verschiebt-kritische-sicherheits-updates-nach-patch-tuesday-flut/) · [Borns IT- und Windows Blog: Windows 11/Server 2025 blocken ab April 2026 cross-signierte Kerneltreiber](https://borncity.com/blog/2026/03/28/windows-11-server-2025-blocken-ab-april-2026-cross-signierte-kerneltreiber/)

→ Tiefer einsteigen: [PowerShell Sicherheit: Execution Policy, Signierung, Hardening](/artikel/powershell_sicher_einsetzen/)

## KI

### [Microsoft 365: KI-Gedächtnis und automatische Linksicherheit](https://borncity.com/news/microsoft-365-ki-gedaechtnis-und-automatische-linksicherheit/)

Microsoft 365 Copilot bekommt ein persönlicheres Arbeitsgedächtnis, stärkere Einbindung lokaler und kürzlich genutzter Dateien sowie automatische Ablaufregeln für interne Freigabelinks. Für Unternehmen ist das mehr als Komfort: Copilot wird dadurch nützlicher, aber auch tiefer in Governance, DLP und Wissensorganisation eingebunden.

_Quelle: borncity.com · 26. Mär 2026_

→ Tiefer einsteigen: [KI-Agenten im Alltag: Ihr digitaler Mitarbeiter](/artikel/ki-agenten-guardrails-portabilitaet/)

## Tools & Dev

### Topic-Cluster: GitHub zieht Copilot näher an echte Pull-Request-Workflows

GitHub verdichtet den agentischen Alltag direkt auf der Pull-Request-Ebene: `@copilot` kann jetzt Merge-Konflikte in Pull Requests lösen, und das neue Pull-Requests-Dashboard bündelt Review-Anfragen, Handlungsbedarf und merge-bereite Vorgänge in einer Inbox mit gespeicherten Ansichten. Das ist genau die Richtung, in die Tooling kippt: weg vom Chatfenster, hin zu kleinen, eingebetteten Agenten-Schritten im normalen Arbeitsfluss.

Quellen: [GitHub: Merge-Konflikte per @copilot lösen (EN)](https://github.blog/changelog/2026-03-26-ask-copilot-to-resolve-merge-conflicts-on-pull-requests/) · [GitHub: New pull requests dashboard is in public preview (EN)](https://github.blog/changelog/2026-03-26-new-pull-requests-dashboard-is-in-public-preview/)

→ Tiefer einsteigen: [GitHub Copilot Agent in VS Code: PowerShell schneller und sicherer entwickeln](/artikel/ki_vscode_github_copilot_agent_powershell_nutzen/)

## IT-Security

### [Passkeys, Datenschutz und KI: So verwalten Websites 2026 Nutzerkonten](https://borncity.com/news/passkeys-datenschutz-und-ki-so-verwalten-websites-2026-nutzerkonten/)

BornCity bündelt hier einen Trend, der viele Teams direkt betrifft: Passkeys und Biometrie verdrängen das Passwort, während gleichzeitig nicht-menschliche Identitäten, KI-gestützte Angriffe und härtere Datenschutzregeln das Identitätsmanagement komplizierter machen. Die eigentliche Botschaft lautet: Vertrauen wird 2026 selbst zum Sicherheitsprodukt.

_Quelle: borncity.com · 27. Mär 2026_

→ Tiefer einsteigen: [PowerShell Sicherheit: Execution Policy, Signierung, Hardening](/artikel/powershell_sicher_einsetzen/)

## Windows & Betrieb

### [Windows 10: Countdown zum Ende aller Sicherheits-Updates läuft](https://borncity.com/news/windows-10-countdown-zum-ende-aller-sicherheits-updates-laeuft/)

Microsoft stellt ab dem 13. Oktober 2026 alle Sicherheitsupdates für Windows 10 Home und Pro ein. Damit wird aus einer seit Monaten bekannten Frist langsam ein echter Betriebsfaktor: Wer Hardware-Anforderungen, ESU-Kosten und Migrationsskepsis zu lange vor sich herschiebt, plant am Ende nicht mehr den Umstieg, sondern das Restrisiko.

_Quelle: borncity.com · 27. Mär 2026_

## Cloud & APIs

### [Exchange: Änderung bei der Bearbeitung sensibler E-Mail-Eigenschaften über die Graph-API](https://borncity.com/blog/2026/03/28/exchange-aenderung-bei-der-bearbeitung-sensibler-e-mail-eigenschaften-ueber-die-graph-api/)

Microsoft zieht bei Exchange über die Graph-API die Zügel an: Sensible Eigenschaften von Nicht-Entwurfsnachrichten sollen künftig nur noch mit höheren Berechtigungen wie `Mail-Advanced.ReadWrite` veränderbar sein. Für Admins und Entwickler ist das kein kleines Detail, sondern ein Breaking Change mit Ansage – vor allem für Sicherheitsprodukte, Archivierungslogik und eigene Mail-Workflows.

_Quelle: borncity.com/blog · 28. Mär 2026_

→ Tiefer einsteigen: [PowerShell und SQL Server automatisieren: robuste Workflows für den Betrieb](/artikel/powershell_tsql_automatisierung/)

## Divers

### [Euro-Office: IONOS und Nextcloud planen eine europäische Office-Alternative](https://borncity.com/blog/2026/03/28/konsortium-unter-fuehrung-von-ionos-und-nextcloud-plant-euro-office/)

Das Konsortium rund um IONOS und Nextcloud will mit einem ONLYOFFICE-Fork im Sommer 2026 eine europäische Office-Komponente für Unternehmen bereitstellen. Spannend ist weniger die bloße Ankündigung als die Stoßrichtung: digitale Souveränität wird konkreter, aber der Markt ringt weiter mit Fragen nach Cloud-Abhängigkeit, Kompatibilität und Vertrauen in den Unterbau.

_Quelle: borncity.com/blog · 28. Mär 2026_

## Besonders relevant

| Thema                                                    | Relevanz                                                                                |
| :------------------------------------------------------- | :-------------------------------------------------------------------------------------- |
| Verschobener Entra-Stichtag plus neue Treiber-Härtung    | Hoch -- Direkte Auswirkung auf Sicherheitsplanung, Legacy-Ausnahmen und Windows-Betrieb |
| Microsoft 365 Copilot mit Gedächtnis und Link-Governance | Hoch -- Verbindet Produktivitätsgewinn direkt mit Compliance- und Wissensfragen         |
| GitHub Copilot in Pull Requests                          | Mittel -- Macht agentische Entwicklungsarbeit spürbar alltagstauglicher                 |
| Exchange-Graph-API-Breaking-Change                       | Mittel -- Wichtig für Integrationen, Security-Tools und eigene Mail-Automatisierung     |

_7 Artikel · Quellen: borncity.com, borncity.com/blog, github.blog · Stand: 28.03.2026 16:40 (Europe/Berlin)_
