---
title: "IT-News vom 26. März 2026"
meta_title: "IT-News vom 26. März 2026"
description: "OpenAI zieht bei Sora den Stecker und schwenkt stärker auf Enterprise und KI-Sicherheit, LiteLLM zeigt die Wucht moderner Supply-Chain-Angriffe, und Microsofts Alltag bleibt von Hotfixes, Copilot-Rollouts und Betriebsfriktionen geprägt."
date: 2026-03-26T00:00:00+01:00
cover_image: "/images/news/themes/news_ai_governance_20260312_2239.png"
image: "/images/news/themes/news_ai_governance_20260312_2239.png"
author: "Attila Krick"
author_image: "/images/news/news-badge.svg"
draft: false
---

## Breaking News

### Topic-Cluster: OpenAI beendet Sora und verschiebt den Schwerpunkt hart auf Enterprise, Agenten und KI-Sicherheit

OpenAI zieht mit dem Sora-Aus einen sichtbaren Schlussstrich unter ein aufmerksamkeitstarkes, aber schwer zu monetarisierendes Produkt. Gleichzeitig lenkt das Unternehmen Ressourcen in autonome Agenten, Robotik und Sicherheitsforschung und versucht laut Reuters-Bericht über The Decoder, Private-Equity-Firmen mit hohen Renditezusagen als Enterprise-Vertriebsmultiplikatoren zu gewinnen. Der Kurswechsel ist klar: weg vom konsumgetriebenen KI-Spektakel, hin zu Werkzeugen mit verlässlicherem Unternehmenswert.

Community-Reaktion: Auf Hacker News und Reddit überwiegt nicht Bedauern über das Sora-Ende, sondern die Einschätzung, dass OpenAI ein Produkt ohne dauerhaften Alltagsnutzen opfert, um beim lukrativeren Agenten- und Enterprise-Markt gegen Anthropic aufzuholen.

Quellen: [BornCity: OpenAI beendet Videosparte Sora und setzt Milliarden auf KI-Sicherheit](https://borncity.com/news/openai-beendet-videosparte-sora-und-setzt-milliarden-auf-ki-sicherheit/) · [The Decoder: OpenAI lockt Private-Equity-Firmen mit hohen Renditen](https://the-decoder.de/openai-lockt-private-equity-firmen-mit-hohen-renditen-im-wettstreit-mit-anthropic/) · [Hacker News (EN)](https://news.ycombinator.com/item?id=47508246) · [Reddit r/technology (EN)](https://www.reddit.com/r/technology/comments/1s2piv1/openai_will_shut_down_sora_video_platform/)

→ Tiefer einsteigen: [KI-Agenten im Alltag: Ihr digitaler Mitarbeiter](/artikel/ki-agenten-guardrails-portabilitaet/)

---

## KI

### [KI revolutioniert die Chefetage: IT-Führungskräfte werden zu Unternehmensarchitekten](https://borncity.com/news/ki-revolutioniert-die-chefetage-it-fuehrungskraefte-werden-zu-unternehmensarchitekten/)

Die Rolle von CIOs und CTOs verschiebt sich spürbar vom Plattformbetrieb hin zur Geschäftsarchitektur. Interessant ist weniger die Management-Rhetorik als die operative Konsequenz: Sobald agentische Systeme produktiv laufen, müssen IT-Führungskräfte nicht nur Technik verantworten, sondern ROI, Governance, Datenhoheit und Geschäftslogik aktiv mitgestalten.

_Quelle: borncity.com · 25. Mär 2026_

---

### [Oracle und Novaworks bringen autonome KI-Agenten in die Personalarbeit](https://borncity.com/news/oracle-und-novaworks-bringen-autonome-ki-agenten-in-die-personalarbeit/)

Der Agenten-Trend wandert weiter in klassische Backoffice-Prozesse. Oracle baut proaktive HR-Agenten in Fusion ein, Novaworks startet als KI-natives Betriebssystem für Human-Capital-Management. Das ist vor allem deshalb relevant, weil Personalarbeit meist dort automatisiert wird, wo Unternehmen den Alltag von Agenten wirklich zulassen wollen.

_Quelle: borncity.com · 25. Mär 2026_

→ Tiefer einsteigen: [Agenten-Orchestrierung in der Praxis: Wenn KI den Code bis zum Release steuert](/artikel/orchestrierung-von-ki-agenten/)

---

## Tools & Dev

### [GitHub vereinfacht Push-Protection-Ausnahmen direkt in den Repository-Einstellungen](https://github.blog/changelog/2026-03-23-push-protection-exemptions-from-repository-settings/)

GitHub zieht Secret-Scanning-Governance näher an das konkrete Repository. Ausnahmen für Push Protection lassen sich jetzt direkt pro Repository verwalten statt nur über Organisations- oder Enterprise-Regeln. Für Teams mit vielen Repos ist das ein echter Praxisgewinn, weil Sicherheitsregeln damit näher an den tatsächlichen Entwicklungsfluss rücken.

_Quelle: github.blog (EN) · 23. Mär 2026_

→ Tiefer einsteigen: [GitHub Copilot Agent in VS Code: PowerShell schneller und sicherer entwickeln](/artikel/ki_vscode_github_copilot_agent_powershell_nutzen/)

---

## IT-Security

### [Supply-Chain-Angriff auf LiteLLM: kompromittiertes Python-Paket mit bis zu 96 Millionen Downloads](https://borncity.com/blog/2026/03/25/python-paket-mit-96-millionen-downloads-ueber-simplen-befehl-infiziert/)

Der Vorfall um LiteLLM zeigt die Härte moderner Paketketten-Risiken: Ein kompromittiertes Paket reichte aus, um bei der Installation SSH-Schlüssel, Cloud-Credentials und weitere Geheimnisse abzugreifen. Für Entwicklerteams ist das keine exotische Ausnahme mehr, sondern ein Warnsignal dafür, wie schnell AI-Tooling, Paket-Ökosysteme und kompromittierte Maintainer ineinandergreifen können.

_Quelle: borncity.com · 25. Mär 2026_

→ Tiefer einsteigen: [GitHub Copilot Agent in VS Code: PowerShell schneller und sicherer entwickeln](/artikel/ki_vscode_github_copilot_agent_powershell_nutzen/)

---

### [CISA warnt vor sieben neuen, aktiv genutzten IT-Sicherheitslücken](https://borncity.com/news/cisa-warnt-vor-sieben-neuen-aktiv-genutzten-it-sicherheitsluecken/)

CISA erweitert die Liste aktiv ausgenutzter Schwachstellen um sieben Einträge in Apple-, Microsoft- und Web-Framework-Kontexten. Wichtig ist hier weniger die Zahl als die Priorisierungslogik: Wer Known Exploited Vulnerabilities nicht nach vorne zieht, patcht im Zweifel die falschen Dinge zuerst.

_Quelle: borncity.com · 25. Mär 2026_

→ Tiefer einsteigen: [PowerShell Sicherheit: Execution Policy, Signierung, Hardening](/artikel/powershell_sicher_einsetzen/)

---

## Divers

### Topic-Cluster: Microsofts Betriebsrealität bleibt zwischen Hotfixes und Timing-Problemen erstaunlich fragil

Mit KB5085518 liefert Microsoft einen weiteren Hotfix gegen die jüngsten Windows-11-Anmeldeprobleme aus. Parallel zeigen Leserfälle zu Outlook unter Windows Server 2025 RDS mit FSLogix, wie stark operative Stabilität weiterhin von Timing, Profilhandling und fragilen Seiteneffekten abhängt. Für den Betrieb bedeutet das vor allem eines: Konservative Rollouts und saubere Testfenster bleiben auch 2026 Selbstschutz.

Quellen: [Borns IT- und Windows Blog: KB5085518 fixt Anmeldeprobleme](https://borncity.com/blog/2026/03/25/windows-11-out-band-update-kb5085518-23-3-2026-fixt-anmeldeprobleme/) · [Borns IT- und Windows Blog: Outlook-Hänger unter Windows Server 2025 RDS mit FSLogix](https://borncity.com/blog/2026/03/25/outlook-probleme-haenger-unter-windows-server-2025-rds-mit-fslogix/)

→ Tiefer einsteigen: [PowerShell und SQL Server automatisieren: robuste Workflows für den Betrieb](/artikel/powershell_tsql_automatisierung/)

---

## Besonders relevant

| Thema                                                      | Relevanz                                                                                          |
| :--------------------------------------------------------- | :------------------------------------------------------------------------------------------------ |
| OpenAI stoppt Sora und priorisiert Enterprise + Sicherheit | Hoch -- Zeigt den strategischen Schwenk vom Konsumenten-Hype zu agentischen Unternehmensprodukten |
| LiteLLM-Supply-Chain-Angriff                               | Hoch -- Direkt relevant für Entwicklerteams, AI-Tooling und Python-basierte Umgebungen            |
| Windows-Hotfixes und Outlook-RDS-Probleme                  | Hoch -- Reales Betriebsrisiko im Microsoft-Stack mit unmittelbaren Produktivitätsfolgen           |
| CISA-Liste aktiv ausgenutzter Schwachstellen               | Mittel -- Klare Priorisierungshilfe für risikobasiertes Patch-Management                          |

---

_7 Artikel · Quellen: borncity.com, borncity.com/blog, github.blog, the-decoder.de · Stand: 26.03.2026 12:59 (Europe/Berlin)_
