---
title: "IT-News vom 18. April 2026"
meta_title: "IT-News vom 18. April 2026"
description: "Die Folgen des April-Patchdays treffen Windows, Server und RDP härter als gedacht, GitHub und KI-Agenten geraten durch neue Angriffsmodelle unter Druck, und OpenAI sowie NVIDIA treiben die nächste Phase spezialisierter Unternehmens-KI voran."
date: 2026-04-18T00:00:00+02:00
cover_image: "/images/news/themes/news_security_patchday_20260312_2239.png"
image: "/images/news/themes/news_security_patchday_20260312_2239.png"
author: "Attila Krick"
author_image: "/images/news/news-badge.svg"
draft: false
---

## Breaking News

### Topic-Cluster: Der April-Patchday wird zum echten Betriebsproblem für Windows, Server und RDP

Aus dem Sicherheitsupdate wird zunehmend ein Betriebsereignis: Nach dem April-Patchday häufen sich Berichte über Anmeldeprobleme auf Windows Server und Windows 11, Reboots von Domain Controllern, Installationsfehler bei Windows Server 2025 und zusätzliche Verwirrung durch neue RDP-Warnungen. Dazu kommen dringende Edge-Sicherheitsupdates. Die eigentliche Botschaft ist damit klar: Nicht nur die CVEs zählen, sondern die operative Nachwirkung im laufenden Betrieb.

Quellen: [Windows April 2026-Updates verursachen Anmelde-Probleme](https://borncity.com/blog/2026/04/18/windows-april-2026-updates-verursachen-anmelde-probleme/) · [Windows Server 2016-2025: Reboot von Domain Controllern durch April 2026-Update](https://borncity.com/blog/2026/04/17/windows-server-2016-2025-reboot-von-domain-controllern-durch-april-2026-update-kb5082063-etc/) · [Windows Server 2025: Fehler 0x80073712 bei KB5082063 durch Media Player-Sprachpakete](https://borncity.com/blog/2026/04/17/windows-server-2025-fehler-0x80073712-bei-kb5082063-durch-media-player-sprachpakete/) · [Remote Desktop-Phishing-Schutz im April 2026-Update verursacht Verwirrung](https://borncity.com/blog/2026/04/16/remote-desktop-phishing-schutz-im-april-2026-update-verursacht-verwirrung/) · [Edge 146.0.3856.130 und 147.0.3912.72 als dringende Updates](https://borncity.com/blog/2026/04/17/edge-146-0-3856-130-und-147-0-3912-72-als-dringende-updates-16-april-2026/)

→ Tiefer einsteigen: [PowerShell und SQL Server automatisieren: robuste Workflows für den Betrieb](/artikel/powershell_tsql_automatisierung/)

## KI

### [OpenAI setzt auf Spezial-KI für Pharma und Cybersicherheit](https://borncity.com/news/openai-setzt-auf-spezial-ki-fuer-pharma-und-cybersicherheit/)

OpenAI verschiebt sich weiter weg vom generischen Chatbot und tiefer in regulierte Branchen. Mit GPT-Rosalind für Life Sciences und einem defensiven Cyber-Modell wird klar, wohin die Reise geht: weniger Showroom-KI, mehr spezialisierte Werkzeuge mit klarem Unternehmenswert.

*Quelle: borncity.com · 17. Apr 2026*

→ Tiefer einsteigen: [OpenAI, Anthropic und der Kontingent-Druck: Warum Teams ihre KI-Strategie breiter aufstellen müssen](/artikel/openai-anthropic-kontingent-druck/)

### [NVIDIA Vera CPU: Spezial-Chip für autonome KI soll Rechenzentren revolutionieren](https://borncity.com/news/nvidia-vera-cpu-spezial-chip-fuer-autonome-ki-soll-rechenzentren-revolutionieren/)

NVIDIA treibt die Infrastrukturseite der Agentenwelle weiter voran. Der Fokus auf spezialisierte CPU-/Beschleuniger-Kombinationen zeigt, dass die nächste KI-Phase nicht nur über Modelle, sondern über Energieeffizienz, Speicherpfade und Rechenzentrumsarchitektur entschieden wird.

*Quelle: borncity.com · 18. Apr 2026*

---

## Tools & Dev

### Topic-Cluster: GitHub macht Copilot zugleich flexibler, kontrollierbarer und modellstärker

GitHub schiebt drei relevante Verbesserungen nach: Copilot CLI bekommt automatische Modellwahl, Agent Skills lassen sich direkt per `gh skill` verwalten, und Claude Opus 4.7 wird auf Copilot ausgerollt. Zusammengenommen ist das kein kleines Feature-Bündel, sondern ein klarer Schritt in Richtung standardisierter Agentenarbeit mit mehr Modellsteuerung und mehr Supply-Chain-Verantwortung.

Quellen: [GitHub Copilot CLI now supports Copilot auto model selection (EN)](https://github.blog/changelog/2026-04-17-github-copilot-cli-now-supports-copilot-auto-model-selection/) · [Manage agent skills with GitHub CLI (EN)](https://github.blog/changelog/2026-04-16-manage-agent-skills-with-github-cli/) · [Claude Opus 4.7 is generally available (EN)](https://github.blog/changelog/2026-04-16-claude-opus-4-7-is-generally-available/)

→ Tiefer einsteigen: [GitHub Copilot Agent in VS Code: PowerShell schneller und sicherer entwickeln](/artikel/ki_vscode_github_copilot_agent_powershell_nutzen/)

## IT-Security

### [KI-Agenten: GitHub-Kommentare als Einfallstor für Hacker](https://borncity.com/news/ki-agenten-github-kommentare-als-einfallstor-fuer-hacker/)

Die „Comment and Control“-Attacke zeigt ein grundsätzliches Problem autonomer Entwickler-Agenten: scheinbar harmlose GitHub-Kommentare oder PR-Titel können ausreichen, um Agenten zum Abfluss von Tokens und Zugangsdaten zu bewegen. Das ist kein Spezialfall für Forschungspapiere mehr, sondern ein Warnsignal für jede CI/CD-Kette mit Agentenbeteiligung.

*Quelle: borncity.com · 18. Apr 2026*

→ Tiefer einsteigen: [Kritiker Agent: Warum ein strenger KI-Reviewer den Unterschied macht](/artikel/kritiker-agent-ki-workflows/)

### [Phishing-as-a-Service: Cyberkriminalität wird zur milliardenschweren Industrie](https://borncity.com/news/phishing-as-a-service-cyberkriminalitaet-wird-zur-milliardenschweren-industrie/)

BornCity beschreibt hier die nächste Stufe der Industrialisierung von Cyberangriffen: Plattformen, Kits und Dienstleister machen Phishing skalierbar, resilient und für weniger qualifizierte Täter nutzbar. Für Unternehmen heißt das: Social Engineering wird nicht schwächer, sondern professionalisiert sich weiter.

*Quelle: borncity.com · 18. Apr 2026*

---

## Microsoft 365

### [Merkwürdiger Outlook/Excel-SharePoint-Fehler: Excel-Zellen bleiben leer](https://borncity.com/blog/2026/04/18/merkwuerdiger-outlook-excel-sharepoint-fehler-excel-zellen-bleiben-leer/)

Der Bug wirkt klein, ist aber im Alltag unerquicklich: Über Outlook verschickte SharePoint-Links öffnen Excel-Dateien in der Desktop-App ohne sichtbare Inhalte. Die Lösung ist banal, der Effekt im Helpdesk nicht. Genau solche Randfehler machen deutlich, wie eng Outlook, SharePoint und Office-Desktop heute miteinander verkoppelt sind.

*Quelle: borncity.com/blog · 18. Apr 2026*

## Besonders relevant

| Thema | Relevanz |
| :--- | :--- |
| Patchday-Folgen bei Windows, Server, RDP und Edge | Hoch -- Direkte Auswirkung auf Betrieb, Support und Sicherheitsvertrauen im Microsoft-Stack |
| GitHub-Kommentare als Einfallstor für Agenten-Angriffe | Hoch -- Zeigt einen architektonischen Schwachpunkt moderner KI-Dev-Workflows |
| OpenAI-Spezialmodelle plus NVIDIA-Infrastrukturtrend | Mittel -- Verdeutlicht den Shift von Generalisten zu domänenspezifischer Unternehmens-KI |
| Outlook-/SharePoint-/Excel-Friktion | Mittel -- Praktisch relevant für Microsoft-365-Alltag und Supportaufwand |

---

*7 Artikel · Quellen: borncity.com, borncity.com/blog, github.blog · Stand: 18.04.2026 22:48 (Europe/Berlin)*
