---
title: "IT-News vom 11. April 2026"
meta_title: "IT-News vom 11. April 2026"
description: "Microsoft gerät bei Sicherheits-Tools, Copilot-Datenrouting und Windows-Updates gleichzeitig unter Druck, GitHub macht Copilot-Nutzung im CLI und Review besser steuerbar, und mehrere Security-Fälle zeigen, wie breit die Angriffsfläche im Alltag inzwischen geworden ist."
date: 2026-04-11T00:00:00+01:00
cover_image: "/images/news/themes/news_security_patchday_20260312_2239.png"
image: "/images/news/themes/news_security_patchday_20260312_2239.png"
author: "Attila Krick"
author_image: "/images/news/news-badge.svg"
draft: false
---

## Breaking News

### Topic-Cluster: Microsoft blockiert Sicherheits-Updates durch Kontosperren und zeigt damit ein echtes Plattformrisiko

Microsofts verschärfte Verifizierungspolitik hat zeitweise Entwicklerkonten von VeraCrypt, WireGuard und sogar OSR blockiert. Für Windows-Nutzer ist das kein Randthema: Wenn Signaturen für Treiber und Bootloader an einem Partnerkonto hängen, kann aus einem Verwaltungsfehler schnell ein Sicherheitsproblem für Millionen Systeme werden. Dass OSR inzwischen wieder freigeschaltet ist, entschärft den Grundkonflikt nicht.

Community-Reaktion: In der Hacker-News-Diskussion überwiegt nicht die Suche nach Schuldigen, sondern die Sorge vor Plattformabhängigkeit ohne funktionierenden Eskalationsweg. Wiederkehrende Punkte sind fehlende menschliche Ansprechpartner, automatisierte Sperren ohne belastbaren Appeal-Pfad und die Frage, ob kritische Infrastruktur auf diese Weise überhaupt betrieben werden darf.

Quellen: [Microsoft blockiert Updates für Sicherheits-Tools](https://borncity.com/news/microsoft-blockiert-updates-fuer-sicherheits-tools/) · [Microsoft Kontensperren: Auch OSR war betroffen; ist nun gefixt](https://borncity.com/blog/2026/04/10/microsoft-kontensperren-auch-osr-war-betroffen-ist-nun-gefixt/) · [Hacker News (EN)](https://news.ycombinator.com/item?id=47687884)

→ Tiefer einsteigen: [PowerShell Sicherheit: Execution Policy, Signierung, Hardening](/artikel/powershell_sicher_einsetzen/)

## KI

### [KI-Kriminalität: Banken im Kampf gegen perfekte Deepfake-Betrüger](https://borncity.com/news/ki-kriminalitaet-banken-im-kampf-gegen-perfekte-deepfake-betrueger/)

Der neue Report zur Finanzkriminalität zeigt, wie schnell Deepfakes, synthetische Identitäten und KI-gestützte Social-Engineering-Ketten in den operativen Alltag von Banken drängen. Spannend ist nicht nur der Schadensanstieg, sondern dass klassische Warnsignale wie schlechte Sprache oder plumpe Formulierungen fast vollständig verschwinden.

_Quelle: borncity.com · 10. Apr 2026_

→ Tiefer einsteigen: [OpenAI, Anthropic und der Kontingent-Druck: Warum Teams ihre KI-Strategie breiter aufstellen müssen](/artikel/openai-anthropic-kontingent-druck/)

## Tools & Dev

### Topic-Cluster: GitHub macht Copilot im CLI und in Kennzahlen deutlich besser steuerbar

GitHub liefert zwei unspektakuläre, aber operative Verbesserungen: Copilot CLI-Nutzung fließt jetzt sauber in die Gesamtmetriken ein, und die Validierungstools des Cloud Agents laufen parallel und damit rund 20 Prozent schneller. Für Teams ist das relevant, weil Adoption, Kostenbild und Review-Geschwindigkeit dadurch messbarer und planbarer werden.

Quellen: [Copilot CLI activity now included in usage metrics totals and feature breakdowns (EN)](https://github.blog/changelog/2026-04-10-copilot-cli-activity-now-included-in-usage-metrics-totals-and-feature-breakdowns/) · [Copilot cloud agent’s validation tools are now 20% faster (EN)](https://github.blog/changelog/2026-04-10-copilot-cloud-agents-validation-tools-are-now-20-faster/)

→ Tiefer einsteigen: [GitHub Copilot Agent in VS Code: PowerShell schneller und sicherer entwickeln](/artikel/ki_vscode_github_copilot_agent_powershell_nutzen/)

## IT-Security

### Topic-Cluster: Adobe-0-Day, kompromittierte Tool-Downloads und Router-Angriffe treffen den Alltag direkt

Die Lage ist gleich an mehreren Stellen unangenehm konkret: Eine 0-Day-Lücke in Adobe Reader wird laut Born bereits seit Dezember ausgenutzt, die Download-Seite für CPUID-, HWMonitor- und CPU-Z-Tools wurde kompromittiert, und das BfV warnt vor russischen Angriffen auf öffentlich erreichbare TP-Link-Router. Das Muster dahinter ist klar: Nicht nur exotische Enterprise-Systeme, sondern Alltagssoftware und Standard-Hardware bleiben direkte Eintrittspunkte.

Quellen: [0-day-Schwachstelle in Adobe Reader seit Dez. 2025 ausgenutzt](https://borncity.com/blog/2026/04/10/0-day-schwachstelle-in-adobe-reader-seit-dez-2026-ausgenutzt/) · [Malware: Website, die CPUID, HWMonitor, CPU-Z etc. hostet, gehackt](https://borncity.com/blog/2026/04/10/malware-website-die-cpuid-hwmonitor-cpu-z-etc-hostet-gehackt/) · [Bundesamt für Verfassungsschutz warnt vor russischen Cyberangriffen auf TP-Link-Router](https://borncity.com/blog/2026/04/10/bundesamt-fuer-verfassungsschutz-warnt-vor-russischen-cyberangriffen-auf-tp-link-router/)

→ Tiefer einsteigen: [Sicherheit: Wie viel PowerShell ist vertretbar?](/artikel/sicherheit_wie_viel_powershell/)

## Windows & Betrieb

### [Windows 11: Microsoft erzwingt Update auf Version 25H2](https://borncity.com/news/windows-11-microsoft-erzwingt-update-auf-version-25h2/)

Microsoft beschleunigt den Wechsel auf Windows 11 25H2 spürbar, obwohl die letzten Wochen bereits genug gezeigt haben, wie empfindlich die Mischung aus serverseitigen Änderungen, Notfall-Patches und Cloud-Abhängigkeiten geworden ist. Für Unternehmen bleibt die Konsequenz dieselbe: gestaffelte Rollouts und belastbare Rückfallpfade sind Pflicht, auch wenn Microsoft das Upgrade als formal kleinen Schritt verkauft.

_Quelle: borncity.com · 09. Apr 2026_

## Microsoft 365

### Topic-Cluster: Microsoft 365 zieht den Update-Takt an und ändert OneDrive-Verhalten still mit

Mit dem Ende des Semi-Annual Enterprise Channel verschiebt Microsoft viele Umgebungen faktisch stärker in den monatlichen Update-Rhythmus. Parallel ändert OneDrive das Löschverhalten: Cloud-gelöschte Dateien landen lokal nicht mehr zuverlässig im Papierkorb, sondern nur noch im Web-Papierkorb. Beides zusammen ist vor allem für Admins relevant, die auf planbare Stabilität und vorhersehbare Wiederherstellung setzen.

Quellen: [Microsoft 365: Semi-Annual Enterprise Channel (SAEC) wird eingestellt](https://borncity.com/blog/2026/04/09/microsoft-365-semi-annual-enterprise-channel-saec-wird-eingestellt/) · [MC1269861: Gelöschte OneDrive-Dateien wandern nicht immer in den Papierkorb](https://borncity.com/blog/2026/04/09/mc1269861-geloeschte-onedrive-dateien-wandern-nicht-immer-in-den-papierkorb/)

→ Tiefer einsteigen: [PowerShell und SQL Server automatisieren: robuste Workflows für den Betrieb](/artikel/powershell_tsql_automatisierung/)

## Divers

### [FBI liest gelöschte Signal-Nachrichten von iPhone](https://borncity.com/news/fbi-liest-geloeschte-signal-nachrichten-von-iphone/)

Die Meldung ist gerade deshalb relevant, weil Signal selbst hier nicht gebrochen wurde. Das Problem liegt in iOS-Benachrichtigungen und den Spuren, die Nachrichtenvorschauen auf dem Gerät hinterlassen. Für Sicherheitsbewusste ist das eine gute Erinnerung daran, dass starke Verschlüsselung nur so gut ist wie der Rest des Geräts drumherum.

_Quelle: borncity.com · 10. Apr 2026_

## Besonders relevant

| Thema                                                   | Relevanz                                                                                    |
| :------------------------------------------------------ | :------------------------------------------------------------------------------------------ |
| Microsoft-Kontosperren blockieren Sicherheits-Updates   | Hoch -- Zeigt ein reales Plattformrisiko für Treiber, Signaturen und Notfall-Patches        |
| Adobe-0-Day plus kompromittierte Tool-Downloads         | Hoch -- Direkte Gefahr für Alltagssoftware und Administrator-Werkzeuge                      |
| Windows-11-25H2-Rollout und Microsoft-365-Änderungen    | Hoch -- Unmittelbar relevant für Update-Planung, Stabilität und Dateiwiederherstellung      |
| Copilot-Metriken und schnellere Cloud-Agent-Validierung | Mittel -- Praktisch wichtig für Teams, die Agenten-Nutzung sauber messen und steuern wollen |

---

_7 Artikel · Quellen: borncity.com, borncity.com/blog, github.blog, news.ycombinator.com · Stand: 11.04.2026 00:03 (Europe/Berlin)_
