---
title: "IT-News vom 14. April 2026"
meta_title: "IT-News vom 14. April 2026"
description: "Microsofts Kontosperren treffen jetzt auch UTM, die Telekom verliert ihren Microsoft-Distributorstatus, und zwischen Copilot-CVE, Edge-Bugs, Adobe-Notfallpatch und Plattform-Reibung zeigt sich, wie stark der Microsoft-Stack gerade unter operativem Druck steht."
date: 2026-04-14T00:00:00+01:00
cover_image: "/images/news/themes/news_microsoft_enterprise_20260312_2239.png"
image: "/images/news/themes/news_microsoft_enterprise_20260312_2239.png"
author: "Attila Krick"
author_image: "/images/news/news-badge.svg"
draft: false
---

## Breaking News

### Topic-Cluster: Microsofts Kontosperren weiten sich aus und machen Plattformabhängigkeit zum Sicherheitsrisiko

Nach VeraCrypt, WireGuard und OSR ist jetzt auch UTM von Microsofts Verifizierungspolitik betroffen. Das Problem ist damit klar größer als ein Einzelfall: Wenn Signaturen, Treiber und sicherheitsrelevante Updates an zentrale Partnerkonten gebunden sind, wird Kontoverwaltung selbst zum Betriebs- und Sicherheitsrisiko. In den sichtbaren Reaktionen dominiert genau dieser Punkt: Nicht der eine gesperrte Anbieter ist das Hauptproblem, sondern die Fragilität des gesamten Vertrauensmodells.

Community-Reaktion: In den Diskussionen überwiegt die Sorge vor automatisierten Sperren ohne belastbaren Eskalationsweg. Mehrere Stimmen sehen darin weniger einen Supportfehler als einen Single Point of Failure für kritische Infrastruktur.

Quellen: [Microsoft Kontensperren: UTM auch betroffen](https://borncity.com/blog/2026/04/13/microsoft-kontensperren-utm-auch-betroffen/) · [Microsoft Kontensperren: Auch OSR war betroffen; ist nun gefixt](https://borncity.com/blog/2026/04/10/microsoft-kontensperren-auch-osr-war-betroffen-ist-nun-gefixt/) · [Microsoft blockiert Updates für Sicherheits-Tools](https://borncity.com/news/microsoft-blockiert-updates-fuer-sicherheits-tools/) · [Hacker News (EN)](https://news.ycombinator.com/item?id=47687884)

→ Tiefer einsteigen: [Sicherheit: Wie viel PowerShell ist vertretbar?](/artikel/sicherheit_wie_viel_powershell/)

## KI

### [Gemini im Zentrum des globalen KI-Booms](https://borncity.com/news/gemini-im-zentrum-des-globalen-ki-booms/)

Der Stanford AI Index 2026 zeigt, wie schnell KI in Breite und Tiefe skaliert. BornCity ordnet Google Gemini dabei als zentrale Plattform ein, aber mit einem wichtigen Zusatz: Der eigentliche Wettbewerb entscheidet sich zunehmend an Sicherheits- und Governance-Fähigkeiten, nicht nur an der Modellgröße. Für Unternehmen wird damit der Abstand zwischen „KI nutzen“ und „KI verantwortbar betreiben“ immer wichtiger.

_Quelle: borncity.com · 13. Apr 2026_

→ Tiefer einsteigen: [OpenAI, Anthropic und der Kontingent-Druck: Warum Teams ihre KI-Strategie breiter aufstellen müssen](/artikel/openai-anthropic-kontingent-druck/)

## Tools & Dev

### [GitHub Copilot-Schwachstelle CVE-2025-59145 erlaubt Datenextraktion](https://borncity.com/blog/2026/04/11/github-copilot-schwachstelle-cve-2025-59145-erlaubt-datenextraktion/)

Die Copilot-Lücke mit CVSS 9.6 zeigt die unangenehme Seite agentischer Developer-Tools: Was für Reviews und Kontextzugriff praktisch ist, kann bei unsauberer Trennung auch private Repository-Daten offenlegen. Für Teams ist das kein Grund, Copilot pauschal abzuschreiben, aber sehr wohl ein Argument für härtere Governance, restriktivere Freigaben und sauberere Secrets-Disziplin.

_Quelle: borncity.com/blog · 11. Apr 2026_

→ Tiefer einsteigen: [GitHub Copilot Agent in VS Code: PowerShell schneller und sicherer entwickeln](/artikel/ki_vscode_github_copilot_agent_powershell_nutzen/)

## IT-Security

### Topic-Cluster: Adobe-0-Day, kompromittierte Tool-Downloads und schwache Kanzleisoftware zeigen die Breite realer Angriffsflächen

Die aktuelle Sicherheitslage bleibt unangenehm alltagsnah: Adobe musste für CVE-2026-34621 einen Notfallpatch nachschieben, kompromittierte Downloads rund um CPU-Z und HWMonitor verteilen potenziell Malware, und der CCC fand bei RA-MICRO Essentials frei zugängliche Backups, unsichere Verschlüsselung und weitere schwere Schwächen. Das Gemeinsame an diesen Fällen: Nicht exotische Nischenprodukte, sondern alltägliche Werkzeuge und Branchensoftware bleiben der direkte Angriffsweg.

Quellen: [Adobe Reader Notfallpatch für 0-Day-Schwachstelle CVE-2026-34621](https://borncity.com/blog/2026/04/11/adobe-reader-notfallpatch-fuer-0-day-schwachstelle-cve-2026-34621/) · [Malware: Website, die CPUID, HWMonitor, CPU-Z etc. hostet, gehackt](https://borncity.com/blog/2026/04/10/malware-website-die-cpuid-hwmonitor-cpu-z-etc-hostet-gehackt/) · [Kanzleisoftware RA-MICRO Essentials patzt bei (Daten-)Sicherheit](https://borncity.com/blog/2026/04/11/kanzleisoftware-ra-micro-essentials-patzt-bei-daten-sicherheit/)

→ Tiefer einsteigen: [PowerShell Sicherheit: Execution Policy, Signierung, Hardening](/artikel/powershell_sicher_einsetzen/)

## Windows & Betrieb

### Topic-Cluster: Edge-, LTSC- und BIOS-Probleme halten den Microsoft-Betrieb unnötig fragil

Microsoft hat gerade an mehreren Stellen vermeidbare Betriebsfriktion: Edge 146 klemmt bei WSUS-Verteilung, Edge 147 bringt Sync-Probleme mit, Hotpatches beschädigen unter Windows 11 Enterprise LTSC 2024 die Reset-Funktion, und auf Lenovo-Geräten können BIOS-Updates an zu kleinen EFI-Partitionen scheitern. Keine dieser Meldungen ist für sich allein ein Weltuntergang, zusammen ergeben sie aber genau das Muster, das Admins im Alltag zermürbt.

Quellen: [Microsoft Edge: V146 mit WSUS-Klemmer und Refresh-Bug, V147 mit Sync-Bug](https://borncity.com/blog/2026/04/13/microsoft-edge-v146-mit-wsus-klemmer-und-refresh-bug-v147-mit-sync-bug/) · [Windows 11 Enterprise LTSC 2024: Reset-Problem mit Hotpatch KB5077212 / KB5079420](https://borncity.com/blog/2026/04/11/windows-11-enterprise-ltsc-2024-reset-problem-mit-hotpatch-kb5077212-kb5079420/) · [BIOS-Update-Falle bei Windows 11 Lenovo-Geräten durch EFI-Partition?](https://borncity.com/blog/2026/04/14/bios-update-falle-bei-windows-11-lenovo-geraeten-durch-efi-partition/)

→ Tiefer einsteigen: [PowerShell und SQL Server automatisieren: robuste Workflows für den Betrieb](/artikel/powershell_tsql_automatisierung/)

## Cloud & Vertrieb

### [Beendigung des Microsoft Indirect-CSP‑Partnerprogramms der Telekom](https://borncity.com/blog/2026/04/14/beendigung-des-microsoft-indirect-csp-partnerprogramms-der-telekom/)

Microsoft entzieht der Telekom im Mai 2026 die Autorisierung als Indirect-CSP-Distributor. Für Partner und Kunden ist das weit mehr als ein Vertriebsdetail: Abonnements, Abrechnung, Zuständigkeiten und Reseller-Prozesse müssen in kurzer Zeit auf neue Schultern verteilt werden. Das zeigt, wie stark Microsoft inzwischen auch die Vertriebsarchitektur nach eigener Skalierungslogik umbaut.

_Quelle: borncity.com/blog · 14. Apr 2026_

## Divers

### [LinkedIn scannt bei jedem Besuch Browser-Extensions](https://borncity.com/blog/2026/04/12/linkedin-scannt-bei-jedem-besuch-browser-extensions/)

LinkedIn prüft beim Seitenaufruf per JavaScript, welche Browser-Erweiterungen installiert sind. Das ist nicht nur ein Datenschutzthema, sondern auch ein praktischer Hinweis darauf, wie tief Plattformen heute versuchen, Arbeitsumfelder, Interessen und genutzte Konkurrenzwerkzeuge zu kartieren. Für Business-Netzwerke ist das eine bemerkenswert aggressive Form der Umfeldanalyse.

_Quelle: borncity.com/blog · 12. Apr 2026_

## Besonders relevant

| Thema                                                    | Relevanz                                                                                          |
| :------------------------------------------------------- | :------------------------------------------------------------------------------------------------ |
| Microsoft-Kontosperren blockieren Sicherheits-Updates    | Hoch -- Zeigt ein reales Plattformrisiko für Treiber, Signaturen und sicherheitskritische Updates |
| Copilot-CVE plus Edge-/LTSC-/BIOS-Friktion               | Hoch -- Verbindet Agentenrisiko direkt mit realem Betriebsstress im Microsoft-Stack               |
| Adobe-0-Day, kompromittierte Tool-Downloads und RA-MICRO | Hoch -- Direkte Gefahr für Alltagssoftware, Admin-Werkzeuge und sensible Datenbestände            |
| Telekom verliert Microsoft-CSP-Distributorstatus         | Mittel -- Spürbare Folgen für Reseller, Abrechnung und Cloud-Vertragsübergänge                    |

---

_7 Artikel · Quellen: borncity.com, borncity.com/blog, news.ycombinator.com · Stand: 14.04.2026 00:05 (Europe/Berlin)_
