---
title: "IT-News vom 10. März 2026"
meta_title: "IT-News vom 10. März 2026"
description: "Microsoft baut Copilot mit Anthropic-Technologie und neuen Agenten-Plänen aus, semantische Malware wie Brainworm verschiebt die Sicherheitsdebatte, und Zero-Day-Angriffe auf Unternehmensinfrastruktur bleiben auf Rekordniveau."
date: 2026-03-10T12:00:00+01:00
cover_image: "/images/news/themes/news_microsoft_enterprise_20260312_2239.png"
image: "/images/news/themes/news_microsoft_enterprise_20260312_2239.png"
author: "Attila Krick"
author_image: "/images/news/news-badge.svg"
draft: false
---

## Breaking News

### Topic-Cluster: Microsoft treibt die nächste Agenten-Stufe mit Copilot Cowork, Agent 365 und E7 voran

Microsoft hebt seine KI-Strategie auf die nächste Stufe und kombiniert mehrere Bausteine zu einem deutlich aggressiveren Enterprise-Angebot. Copilot Cowork bringt Anthropics Claude-Cowork-Prinzipien in Microsoft 365, Agent 365 soll ab Mai als zentrale Steuerungsebene für Agenten dienen, und mit Microsoft 365 E7 bündelt Microsoft Copilot, Agenten-Verwaltung und zusätzliche Sicherheitsfunktionen in einer neuen Premium-Suite. Aus Assistenten werden damit verwaltbare digitale Akteure im Unternehmensbetrieb.

Community-Reaktion: Die öffentliche Diskussion dreht sich weniger um reine Produktivität als um Kontrolle, Kosten und Abhängigkeit. Befürworter sehen einen konsequenten Schritt zu echten Arbeitsagenten, Kritiker fragen, ob Microsoft damit vor allem neue Lizenz- und Governance-Kosten in großem Stil industrialisiert.

Quellen: [Microsoft Source EMEA](https://news.microsoft.com/source/emea/2026/03/microsoft-kuendigt-neue-agentische-ki-funktionen-an/?lang=de) · [THE DECODER](https://the-decoder.de/microsoft-integriert-anthropics-claude-cowork-technologie-in-copilot-fuer-eigenstaendigere-bueroarbeit/) · [Borns IT- und Windows-Blog](https://borncity.com/blog/2026/03/10/microsoft-365-e7-the-frontier-suite-ab-1-mai-2026-fuer-99-us-pro-nutzer/)

→ Tiefer einsteigen: [Agenten-Orchestrierung in der Praxis: Wenn KI den Code bis zum Release steuert](/artikel/orchestrierung-von-ki-agenten/)

---

## KI

### [KI-Agenten erobern Unternehmen und Märkte](https://borncity.com/news/ki-agenten-erobern-unternehmen-und-maerkte/)

BornCity bündelt mehrere Signale der letzten Tage zu einem größeren Trendbild: Microsoft skaliert Agenten-Verwaltung, OpenAI treibt agentische Sicherheitswerkzeuge voran, und weitere Anbieter positionieren autonome Systeme für Fachaufgaben. Der Markt verschiebt sich damit endgültig von „Chatbots mit netten Antworten“ hin zu operativen Agenten mit klaren Aufgaben, Grenzen und Governance-Bedarf.

*Quelle: borncity.com · 09. Mär 2026*

→ Tiefer einsteigen: [KI-Agenten im Alltag: Ihr digitaler Mitarbeiter](/artikel/ki-agenten-guardrails-portabilitaet/)

---

### [Microsoft integriert Anthropics Claude-Cowork-Technologie in Copilot für eigenständigere Büroarbeit](https://the-decoder.de/microsoft-integriert-anthropics-claude-cowork-technologie-in-copilot-fuer-eigenstaendigere-bueroarbeit/)

Mit Copilot Cowork zeigt Microsoft erstmals deutlich, wie agentische Büroarbeit praktisch aussehen soll: Nutzer formulieren ein Ziel, das System plant mehrstufige Arbeitsschritte über E-Mails, Meetings, Dateien und Tabellen hinweg und fragt nur bei Unklarheiten nach. Technisch ist das bemerkenswert, strategisch aber noch interessanter: Microsoft öffnet Copilot sichtbar für ein zweites Spitzenmodell neben OpenAI.

*Quelle: the-decoder.de · 09. Mär 2026*

---

## Tools & Dev

### [Brainworm: Wenn KI-Agenten durch natürliche Sprache zur Waffe werden](https://www.all-about-security.de/brainworm-wenn-ki-agenten-durch-natuerliche-sprache-zur-waffe-werden/)

Mit Brainworm wird ein neues Angriffsmuster greifbar, das nur aus natürlicher Sprache besteht und dennoch KI-Agenten kapern kann. Statt Malware-Code in Dateien zu verstecken, reicht eine manipulierte Speicher- oder Konfigurationsdatei wie `AGENTS.md`, `CLAUDE.md` oder `GEMINI.md`, um Agenten in bösartige Arbeitsabläufe zu lenken. Für Entwickler und Tool-Anbieter ist das eine ernste Warnung: Das Kontextfenster selbst wird zur Angriffsfläche.

*Quelle: all-about-security.de · 10. Mär 2026*

→ Tiefer einsteigen: [GitHub Copilot Agent in VS Code: PowerShell schneller und sicherer entwickeln](/artikel/ki-vscode-github-copilot-agent-powershell-nutzen/)

---

### [Release v1.0 of the official MCP C# SDK](https://devblogs.microsoft.com/dotnet/release-v10-of-the-official-mcp-csharp-sdk/)

Das MCP C# SDK bleibt einer der wichtigsten technischen Bausteine der Woche, weil es genau die Art kontrollierter Tool-Integration ermöglicht, die bei Agenten-Workflows jetzt praktisch gebraucht wird. Mit Version 1.0 bekommen .NET-Teams belastbarere Muster für Autorisierung, Tool-Aufrufe und lang laufende Anfragen statt bloßer Preview-Experimente.

*Quelle: devblogs.microsoft.com · 05. Mär 2026*

→ Tiefer einsteigen: [MCP und SQL Server: KI-Abfragen kontrolliert und sicher einsetzen](/artikel/ki-mcp-sql-server-db-abfrage/)

---

## IT-Security

### [Zero-Day-Exploits 2025: 90 Schwachstellen, mehr Unternehmensziele, KI als neuer Faktor](https://www.all-about-security.de/zero-day-exploits-2025-90-schwachstellen-mehr-unternehmensziele-ki-als-neuer-faktor/)

Der neue GTIG-Rückblick zeigt, wie sich das Angriffsgeschehen verschiebt: Zero-Days treffen immer häufiger Unternehmenssoftware, Netzwerkgeräte und Edge-Systeme statt primär Browser. Besonders relevant ist der Strukturwandel: Kommerzielle Überwachungsanbieter überholen erstmals staatliche Gruppen bei zugeordneten Zero-Day-Exploits. Das macht die Bedrohung nicht nur größer, sondern marktfähiger und damit breiter verfügbar.

*Quelle: all-about-security.de · 10. Mär 2026*

→ Tiefer einsteigen: [Wie viel PowerShell braucht moderne IT-Sicherheit?](/artikel/sicherheit-wie-viel-powershell/)

---

### [Hacker verkauft Exploit für gefährliche Windows-Lücke – was du jetzt tun kannst](https://t3n.de/news/exploit-windows-luecke-1733016/)

Für CVE-2026-21533, eine bereits gepatchte Schwachstelle in Windows-Remote-Desktopdiensten, wird offenbar ein Exploit in einem Hackerforum angeboten. Der gemeldete Preis von 220.000 US-Dollar deutet auf eine ernstzunehmende Qualität hin. Wer die Februar-Updates noch nicht eingespielt hat, öffnet Angreifern damit unnötig eine Tür für Privilegienausweitung und weitere Seitwärtsbewegungen.

*Quelle: t3n.de · 09. Mär 2026*

---

## .NET

### [MCP C# SDK v1.0 macht Agenten-Integration in .NET belastbarer](https://devblogs.microsoft.com/dotnet/release-v10-of-the-official-mcp-csharp-sdk/)

Auch aus .NET-Sicht ist das MCP-Release relevant, weil es die Brücke zwischen Anwendungen, Tools und KI-Agenten sauberer standardisiert. Gerade jetzt, wo Microsoft Agent 365 und Copilot Cowork den Enterprise-Betrieb von Agenten forcieren, wächst der Bedarf an robusten, prüfbaren Integrationsmustern im .NET-Stack.

*Quelle: devblogs.microsoft.com · 05. Mär 2026*

→ Tiefer einsteigen: [Entity Framework Grundlagen verständlich erklärt](/artikel/dotnet-entityframework-grundlagen/)

---

## T-SQL & SQL Server

### [MCP C# SDK v1.0 stärkt kontrollierte SQL- und Daten-Workflows](https://devblogs.microsoft.com/dotnet/release-v10-of-the-official-mcp-csharp-sdk/)

Für SQL-nahe Agenten-Workflows ist das MCP-SDK deshalb interessant, weil es definierte Werkzeuge und strukturierte Aufrufe sauber in .NET-Anwendungen einbettet. Wenn KI gegen Datenbanken nicht frei formulierte SQLs feuern soll, sondern reproduzierbar und mit klaren Grenzen arbeiten muss, wird genau dieser Unterbau wichtig.

*Quelle: devblogs.microsoft.com · 05. Mär 2026*

→ Tiefer einsteigen: [PowerShell und SQL Server automatisieren: robuste Workflows für den Betrieb](/artikel/powershell-tsql-automatisierung/)

---

## PowerShell & Automation

### [PowerShell 7.5.4 enthält ein .NET SDK mit gemeldeter High-Schwachstelle](https://github.com/powershell/powershell/issues/26943)

Das offene GitHub-Issue zur PowerShell 7.5.4 bleibt weiter relevant, weil viele Teams die Version produktiv einsetzen und die zugrundeliegende .NET-SDK-Problematik noch nicht abschließend gelöst ist. Gerade wenn Agenten- und Automatisierungs-Workflows auf PowerShell aufsetzen, gehört diese Lieferkettenfrage weiter auf die Beobachtungsliste.

*Quelle: github.com/PowerShell (EN) · 06. Mär 2026*

→ Tiefer einsteigen: [Neuerungen in PowerShell 7.5: Upgrade-Check für Teams](/artikel/neuerungen-powershell-75/)

---

## Besonders relevant

| Thema | Relevanz |
| :--- | :--- |
| Microsofts neue Agenten-Stufe mit Copilot Cowork, Agent 365 und E7 | Hoch -- Das ist kein Einzel-Feature mehr, sondern ein neuer Betriebsmodus für Enterprise-KI |
| Brainworm und semantische Malware | Hoch -- Verändert grundlegend, wie wir über Prompt-, Speicher- und Agentensicherheit nachdenken müssen |
| Zero-Day-Exploits gegen Unternehmensziele | Hoch -- Der Fokus auf Edge-, Netzwerk- und Unternehmenssoftware trifft reale Betriebsumgebungen direkt |
| Windows-Exploit für CVE-2026-21533 | Mittel -- Für ungepatchte Systeme konkret riskant, aber mit vorhandenem Patch beherrschbar |

---

*9 Artikel · Quellen: news.microsoft.com, the-decoder.de, borncity.com, all-about-security.de, devblogs.microsoft.com, t3n.de, github.com · Stand: 10.03.2026 11:35 (Europe/Berlin)*