---
title: "IT-News vom 08. April 2026"
meta_title: "IT-News vom 08. April 2026"
description: "Microsoft gerät mit Copilot zwischen Haftungsausschlüssen, EU-Datenrouting und hoher RAM-Last unter Druck, GitHub macht Copilot-Workflows zugleich steuerbarer, und Sicherheits- sowie Betriebsprobleme treffen Windows-, Outlook- und Microsoft-365-Umgebungen direkt im Alltag."
date: 2026-04-08T00:00:00+01:00
cover_image: "/images/news/themes/news_microsoft_enterprise_20260312_2239.png"
image: "/images/news/themes/news_microsoft_enterprise_20260312_2239.png"
author: "Attila Krick"
author_image: "/images/news/news-badge.svg"
draft: false
---

## Breaking News

### Topic-Cluster: Microsofts Copilot steckt gleichzeitig in Haftungs-, Datenrouting- und Performance-Fragen

Microsoft bringt Copilot immer tiefer in Windows und Microsoft 365, gerät damit aber auch an drei heikle Grenzen zugleich: In den Nutzungsbedingungen taucht Copilot weiterhin als Unterhaltungstool auf, für EU-Firmenkunden wird mit Flex Routing grenzüberschreitende KI-Verarbeitung relevanter, und die neue WebView2-basierte Copilot-App zieht auf Windows 11 spürbar mehr RAM als ihr Vorgänger. Zusammengenommen ist das weniger ein PR-Problem als ein Vertrauensproblem: Wer Copilot produktiv einsetzen soll, will Verlässlichkeit, klare Haftung und berechenbare Systemlast.

Quellen: [Microsoft: KI-Haftung und EU-Datenrouting im Fokus](https://borncity.com/news/microsoft-ki-haftung-und-eu-datenrouting-im-fokus/) · [Microsoft Copilot: KI-Assistent nur zur Unterhaltung?](https://borncity.com/news/microsoft-copilot-ki-assistent-nur-zur-unterhaltung/) · [Microsoft Copilot: KI-Assistent belastet Windows 11 mit hohem RAM-Verbrauch](https://borncity.com/news/microsoft-copilot-ki-assistent-belastet-windows-11-mit-hohem-ram-verbrauch/)

→ Tiefer einsteigen: [KI-Agenten im Alltag: Ihr digitaler Mitarbeiter](/artikel/ki-agenten-guardrails-portabilitaet/)

---

## KI

### [KI-Tools revolutionieren die Zusammenarbeit in verteilten Teams](https://borncity.com/news/ki-tools-revolutionieren-die-zusammenarbeit-in-verteilten-teams/)

Die Richtung ist klar: KI-Agenten rutschen aus der Rolle des Schreibhelfers in die Rolle eines echten Team-Bausteins. BornCity beschreibt, wie Plattformen für hybride Mensch-KI-Teams gebaut werden und sich die menschliche Rolle stärker zum Orchestrieren verschiebt. Für Unternehmen ist das relevant, weil damit weniger einzelne Features, sondern ganze Arbeitsmodelle neu bewertet werden müssen.

_Quelle: borncity.com · 07. Apr 2026_

→ Tiefer einsteigen: [Agenten-Orchestrierung in der Praxis: Wenn KI den Code bis zum Release steuert](/artikel/orchestrierung-von-ki-agenten/)

---

## Tools & Dev

### Topic-Cluster: GitHub macht Copilot flexibler im Terminal und messbarer im Review-Alltag

GitHub schiebt zwei operative Verbesserungen nach, die im Alltag mehr ausmachen als neue Marketingbegriffe: Copilot CLI kann jetzt mit eigenen API-Schlüsseln und lokalen Modellen laufen, sogar komplett offline, und in den Copilot-Metriken wird bei Code Reviews jetzt sauber zwischen aktiver und passiver Nutzung unterschieden. Für Teams heißt das vor allem mehr Steuerbarkeit bei Kosten, Datenfluss und Governance.

Quellen: [Copilot CLI now supports BYOK and local models (EN)](https://github.blog/changelog/2026-04-07-copilot-cli-now-supports-byok-and-local-models/) · [Copilot usage metrics now identify active and passive Copilot code review users (EN)](https://github.blog/changelog/2026-04-06-copilot-usage-metrics-now-identify-active-and-passive-copilot-code-review-users/)

→ Tiefer einsteigen: [GitHub Copilot Agent in VS Code: PowerShell schneller und sicherer entwickeln](/artikel/ki_vscode_github_copilot_agent_powershell_nutzen/)

---

## IT-Security

### [Windows Defender: Zero-Day-Exploit und Ransomware nutzen Systemvertrauen aus](https://borncity.com/news/windows-defender-zero-day-exploit-und-ransomware-nutzen-systemvertrauen-aus/)

Die neue Lage ist unangenehm konkret: Ein veröffentlichter Defender-Exploit für lokale Rechteausweitung trifft auf Ransomware-Gruppen, die legitime Windows-Werkzeuge missbrauchen, statt klassische Malware nachzuladen. Das Muster ist gefährlich, weil es Standardvertrauen gegen die Umgebung selbst wendet und signaturbasierte Erkennung immer weiter schwächt.

_Quelle: borncity.com · 07. Apr 2026_

→ Tiefer einsteigen: [PowerShell Sicherheit: Execution Policy, Signierung, Hardening](/artikel/powershell_sicher_einsetzen/)

---

### [Android-Malware kapert WhatsApp auf Millionen Geräten](https://borncity.com/news/android-malware-kapert-whatsapp-auf-millionen-geraeten/)

Über 50 infizierte Apps im Play Store, mehr als 2,3 Millionen Downloads und kompromittierte WhatsApp-Sitzungen zeigen, wie wirkungsvoll mobile Malware über vertraute Alltagskanäle skaliert. Für Unternehmen ist das nicht nur ein Mobilthema, weil kompromittierte Messenger-Konten oft direkt in Support-, Freigabe- oder Lieferkettenkommunikation hineinragen.

_Quelle: borncity.com · 07. Apr 2026_

---

## Windows & Betrieb

### [Windows 11 25H2 Pro: Update KB5085516 macht böse Probleme](https://borncity.com/blog/2026/04/08/windows-11-25h2-pro-update-kb5085516-macht-boese-probleme/)

Das eigentlich als Problemlöser gedachte Out-of-Band-Update KB5085516 erzeugt laut Leserbericht neue Desktop-Probleme bei der Fenstersteuerung. Solche Fälle sind deshalb relevant, weil sie erneut zeigen, wie schnell ein Hotfix für ein Microsoft-Konto-Problem direkt in die nächste Bedienungsstörung kippen kann. Für Admins bleibt damit nur der bekannte Weg: gestaffelt ausrollen und auf Rückfallpfade vorbereitet sein.

_Quelle: borncity.com/blog · 08. Apr 2026_

---

## Cloud & APIs

### [Veeam Backup-Problem mit MS-365-Postfächern durch EWS-Umstellung im März 2026](https://borncity.com/blog/2026/04/07/veeam-backup-problem-mit-ms-365-postfaechern-durch-ews-umstellung-im-maerz-2026/)

Die schärfere EWS-Durchsetzung in Exchange Online zeigt ihre Folgen jetzt praktisch: Backups von Microsoft-365-Postfächern scheitern, wenn EWS nicht explizit auf Organisations- und Postfachebene aktiviert ist. Für den Betrieb ist das eine nüchterne Erinnerung daran, dass selbst angekündigte Plattformwechsel lange vor dem offiziellen Enddatum reale Störungen in bestehenden Backup- und Archivierungsstrecken erzeugen können.

_Quelle: borncity.com/blog · 07. Apr 2026_

→ Tiefer einsteigen: [PowerShell und SQL Server automatisieren: robuste Workflows für den Betrieb](/artikel/powershell_tsql_automatisierung/)

---

## Besonders relevant

| Thema                                                  | Relevanz                                                                                                  |
| :----------------------------------------------------- | :-------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Copilot zwischen Haftung, EU-Datenrouting und RAM-Last | Hoch -- Trifft Vertrauen, Compliance und Praxistauglichkeit des Microsoft-KI-Stacks gleichzeitig          |
| Defender-Exploit und Ransomware über Systemvertrauen   | Hoch -- Zeigt eine gefährliche Verschiebung von Malware zu Missbrauch legitimer Windows-Werkzeuge         |
| Veeam-/EWS-Probleme in Microsoft 365                   | Hoch -- Unmittelbar relevant für Backup- und Mail-Betrieb in Unternehmensumgebungen                       |
| GitHub Copilot mit BYOK und klareren Review-Metriken   | Mittel -- Praktisch wichtig für Teams, die Agenten-Kosten, Datenflüsse und Adoption sauber steuern wollen |

---

_7 Artikel · Quellen: borncity.com, borncity.com/blog, github.blog · Stand: 08.04.2026 00:02 (Europe/Berlin)_
