---
title: "IT-News vom 21. April 2026"
meta_title: "IT-News vom 21. April 2026"
description: "Atlassian will Jira- und Confluence-Daten standardmäßig für KI-Training nutzen, Microsoft kämpft weiter mit Server-, Teams- und Authenticator-Friktion, und OpenAI sowie Anthropic treiben die nächste Phase spezialisierter Unternehmens-KI voran."
date: 2026-04-21T00:00:00+02:00
cover_image: "/images/news/themes/news_ai_governance_20260312_2239.png"
image: "/images/news/themes/news_ai_governance_20260312_2239.png"
author: "Attila Krick"
author_image: "/images/news/news-badge.svg"
draft: false
---

## Breaking News

### Topic-Cluster: Atlassian macht KI-Training zum Opt-out und verschiebt damit Governance direkt in den Arbeitsalltag

Atlassian will ab August 2026 Kundenmetadaten und In-App-Inhalte aus Jira, Confluence und anderen Cloud-Produkten standardmäßig für KI-Training erfassen. Wer das nicht will, muss aktiv widersprechen. Das ist keine kleine AGB-Notiz, sondern ein echter Governance-Weckruf: Produktivitätsplattformen werden immer stärker zu Datenquellen für Modelltraining – und Unternehmen müssen aktiv definieren, was intern überhaupt noch als zustimmungsfähig gilt.

Quellen: [Atlassian nutzt Benutzerdaten von Jira, Confluence etc. für AI-Training; Opt-out erforderlich](https://borncity.com/blog/2026/04/21/atlassian-nutzt-benutzerdaten-von-jira-confluence-etc-fuer-ai-training-opt-out-erforderlich/) · [Anthropic verlangt von neuen Nutzern Identifizierung über Persona](https://borncity.com/blog/2026/04/21/anthropic-verlangt-von-neuen-nutzern-identifizierung-ueber-persona/) · [Europäische Unternehmen setzen auf souveräne KI-Cybersicherheit](https://borncity.com/news/europaeische-unternehmen-setzen-auf-souveraene-ki-cybersicherheit/)

→ Tiefer einsteigen: [KI-Agenten im Alltag: Ihr digitaler Mitarbeiter](/artikel/ki-agenten-guardrails-portabilitaet/)

## KI

### [Anthropic greift Microsoft Copilot mit neuer Word-Integration an](https://borncity.com/news/anthropic-greift-microsoft-copilot-mit-neuer-word-integration-an/)

Anthropic bringt Claude direkt in Word und zielt mit protokollierter Änderungsnachverfolgung gezielt auf Rechts- und Finanzumgebungen. Das ist strategisch interessant, weil Anthropic damit nicht bloß ein weiteres KI-Feature liefert, sondern Microsoft genau im eigenen Office-Territorium attackiert.

*Quelle: borncity.com · 21. Apr 2026*

→ Tiefer einsteigen: [OpenAI, Anthropic und der Kontingent-Druck: Warum Teams ihre KI-Strategie breiter aufstellen müssen](/artikel/openai-anthropic-kontingent-druck/)

### [OpenAI setzt auf Spezial-KI für Unternehmen](https://borncity.com/news/openai-setzt-auf-spezial-ki-fuer-unternehmen/)

OpenAI verschiebt sich weiter weg vom generischen Chatbot und tiefer in regulierte Branchen. Mit spezialisierten Modellen für Forschung, Cybersicherheit und Unternehmensprozesse wird klar, dass 2026 nicht mehr nur über Modellgröße entschieden wird, sondern über konkreten Fachnutzen.

*Quelle: borncity.com · 19. Apr 2026*

---

## Tools & Dev

### Topic-Cluster: GitHub verschärft die Copilot-Steuerung zwischen Planwechseln, CLI und Agent Skills

GitHub verändert das Copilot-Modell für Einzelnutzer spürbar: neue Sign-ups werden pausiert, Limits werden enger, Opus-Modelle rutschen aus kleineren Tarifen heraus. Gleichzeitig bekommt die CLI automatische Modellwahl und `gh skill` ein Skill-Management für Agenten. Zusammengenommen zeigt das einen klaren Trend: Agentische Entwicklung wird wichtiger, aber auch stärker kontingentiert und wirtschaftlich gesteuert.

Quellen: [Changes to GitHub Copilot plans for individuals (EN)](https://github.blog/changelog/2026-04-20-changes-to-github-copilot-plans-for-individuals/) · [GitHub Copilot CLI now supports Copilot auto model selection (EN)](https://github.blog/changelog/2026-04-17-github-copilot-cli-now-supports-copilot-auto-model-selection/) · [Manage agent skills with GitHub CLI (EN)](https://github.blog/changelog/2026-04-16-manage-agent-skills-with-github-cli/)

→ Tiefer einsteigen: [GitHub Copilot Agent in VS Code: PowerShell schneller und sicherer entwickeln](/artikel/ki_vscode_github_copilot_agent_powershell_nutzen/)

## IT-Security

### [Cyberangriffe: KI automatisiert Identitätsdiebstahl](https://borncity.com/news/cyberangriffe-ki-automatisiert-identitaetsdiebstahl/)

BornCity bündelt hier eine Entwicklung, die über Einzelvorfälle hinausgeht: Identitätsangriffe werden automatisierter, zielgenauer und stärker von KI gestützt. Für Unternehmen bedeutet das vor allem, dass klassische Perimeter-Abwehr weiter an Wirkung verliert und Identität endgültig zur eigentlichen Frontlinie wird.

*Quelle: borncity.com · 20. Apr 2026*

→ Tiefer einsteigen: [Sicherheit: Wie viel PowerShell ist vertretbar?](/artikel/sicherheit_wie_viel_powershell/)

### [Ubiquiti-Firmware-Update brickt U6+-Devices](https://borncity.com/blog/2026/04/21/ubiquiti-firmware-update-brickt-u6-devices/)

Automatische Firmware-Updates auf U6+-Access-Points haben Geräte reihenweise unbrauchbar gemacht. Das ist kein Randproblem für Homelabs, sondern ein klassischer Betriebsfall: Wenn Netzkomponenten automatisch aktualisiert werden und danach sterben, ist nicht nur Support-Aufwand da, sondern direkt Infrastruktur-Risiko.

*Quelle: borncity.com/blog · 21. Apr 2026*

---

## Windows & Betrieb

### Topic-Cluster: Microsofts Alltagsfriktion reicht inzwischen von Windows Server bis Samsung-Android und Teams

Windows Server braucht neue Out-of-Band-Korrekturen, Teams hat nach einem Update einen Rechtsklick-Bug, Samsungs April-Update kann Microsoft-365-Apps und Authenticator aushebeln, und selbst das Microsoft-365-Admin-Center stolpert über Spracheinstellungen. Jede einzelne Meldung ist klein genug für einen Workaround – zusammen zeigen sie aber, wie hoch die laufende Reibung im Microsoft-Stack gerade ist.

Quellen: [Windows Server Out-of-Band-Updates (19.4.2026) zur Fehlerkorrektur](https://borncity.com/blog/2026/04/20/windows-server-out-of-band-updates-19-4-2026-zur-fehlerkorrektur/) · [Microsoft Teams 26072.519.4556.7438: Rechtsklick-Bug auf Desktop](https://borncity.com/blog/2026/04/20/microsoft-teams-26072-519-4556-7438-rechtsklick-bug-auf-desktop/) · [Samsung Android-April 2026-Update killt Microsoft 365-Apps / Authenticator](https://borncity.com/blog/2026/04/20/samsung-android-april-2026-update-killt-microsoft-365-apps-authenticator/) · [Microsoft 365 Admin-Center zeigt Fehler bei Tenants](https://borncity.com/blog/2026/04/20/microsoft-365-admin-center-zeigt-fehler-bei-tenants/)

→ Tiefer einsteigen: [PowerShell und SQL Server automatisieren: robuste Workflows für den Betrieb](/artikel/powershell_tsql_automatisierung/)

## Besonders relevant

| Thema | Relevanz |
| :--- | :--- |
| Atlassian-Opt-out für KI-Training | Hoch -- Macht Daten-Governance in Produktivitätsplattformen sofort zu einer Management-Aufgabe |
| Microsoft-365- und Windows-Betriebsfriktion | Hoch -- Direkte Produktivitätsfolgen für Server, Teams, Authenticator und Tenant-Administration |
| Anthropic Word-Integration und OpenAI-Spezialmodelle | Mittel -- Zeigt, wie hart sich der Enterprise-KI-Markt jetzt um echte Fach-Workflows dreht |
| GitHub Copilot zwischen Limits, CLI und Agent Skills | Mittel -- Praktisch wichtig für Teams, die Agenten wirtschaftlich und reproduzierbar einsetzen wollen |

---

*7 Artikel · Quellen: borncity.com, borncity.com/blog, github.blog · Stand: 21.04.2026 22:49 (Europe/Berlin)*
