---
title: "IT-News vom 29. März 2026"
meta_title: "IT-News vom 29. März 2026"
description: "Microsoft verschiebt den Entra-Stichtag und zieht zugleich bei Kernel-Treibern und Microsoft-365-Governance an, GitHub verdichtet Copilot tiefer in Pull-Request-Workflows, und Exchange-Integrationen müssen sich auf einen klaren Graph-API-Einschnitt vorbereiten."
date: 2026-03-29T00:00:00+01:00
cover_image: "/images/news/themes/news_security_patchday_20260312_2239.png"
image: "/images/news/themes/news_security_patchday_20260312_2239.png"
author: "Attila Krick"
author_image: "/images/news/news-badge.svg"
draft: false
---

## Breaking News

### Topic-Cluster: Microsoft verschiebt Entra-Härtung und verschärft parallel den technischen Unterbau von Windows

Microsoft gibt Unternehmen bis zum 13. Mai 2026 mehr Zeit für verschärfte Entra-ID-Richtlinien, weil alte Anwendungen und komplexe Ausnahmen sonst produktiv brechen könnten. Gleichzeitig steigt der technische Druck weiter: Ab April 2026 beginnt Windows 11 beziehungsweise Server 2025, alte cross-signierte Kerneltreiber schrittweise aus dem Vertrauensmodell zu drängen. Zusammen zeigt das, wie schwer sich Sicherheit in großen Bestandsumgebungen durchsetzen lässt, wenn Identität, Legacy und Betrieb direkt kollidieren.

Quellen: [BornCity: Microsoft verschiebt kritische Sicherheits-Updates nach Patch-Tuesday-Flut](https://borncity.com/news/microsoft-verschiebt-kritische-sicherheits-updates-nach-patch-tuesday-flut/) · [Borns IT- und Windows Blog: Windows 11/Server 2025 blocken ab April 2026 cross-signierte Kerneltreiber](https://borncity.com/blog/2026/03/28/windows-11-server-2025-blocken-ab-april-2026-cross-signierte-kerneltreiber/)

→ Tiefer einsteigen: [PowerShell Sicherheit: Execution Policy, Signierung, Hardening](/artikel/powershell_sicher_einsetzen/)

## KI

### [Microsoft 365 Copilot bekommt Gedächtnis und automatische Link-Governance](https://borncity.com/news/microsoft-365-ki-gedaechtnis-und-automatische-linksicherheit/)

Copilot merkt sich künftig stärker Arbeitskontext, greift sauberer auf kürzlich genutzte Dateien zu und bekommt automatische Ablaufregeln für interne Freigabelinks. Der spannende Punkt ist nicht nur mehr Komfort, sondern dass Microsoft Produktivität und Governance enger miteinander verzahnt: KI wird nützlicher, aber auch tiefer in DLP-, Compliance- und Wissenslogik eingebunden.

_Quelle: borncity.com · 26. Mär 2026_

→ Tiefer einsteigen: [KI-Agenten im Alltag: Ihr digitaler Mitarbeiter](/artikel/ki-agenten-guardrails-portabilitaet/)

## Tools & Dev

### Topic-Cluster: GitHub zieht Copilot tiefer in den Pull-Request-Alltag

GitHub macht Copilot dort stärker, wo Teams reale Reibung haben: `@copilot` kann Merge-Konflikte direkt in Pull Requests auflösen, das neue Pull-Requests-Dashboard bündelt reviewrelevante Vorgänge in einer Inbox, und agentisch erzeugte Commits lassen sich sauber zu Session-Logs zurückverfolgen. Das ist kein einzelnes Feature-Feuerwerk, sondern die sichtbare Verschiebung vom Assistenten zum eingebetteten Workflow-Baustein.

Quellen: [GitHub: Merge-Konflikte per @copilot lösen (EN)](https://github.blog/changelog/2026-03-26-ask-copilot-to-resolve-merge-conflicts-on-pull-requests/) · [GitHub: New pull requests dashboard is in public preview (EN)](https://github.blog/changelog/2026-03-26-new-pull-requests-dashboard-is-in-public-preview/) · [GitHub: Trace any Copilot coding agent commit to its session logs (EN)](https://github.blog/changelog/2026-03-20-trace-any-copilot-coding-agent-commit-to-its-session-logs/)

→ Tiefer einsteigen: [GitHub Copilot Agent in VS Code: PowerShell schneller und sicherer entwickeln](/artikel/ki_vscode_github_copilot_agent_powershell_nutzen/)

## IT-Security

### [Passkeys, Datenschutz und KI: So verwalten Websites 2026 Nutzerkonten](https://borncity.com/news/passkeys-datenschutz-und-ki-so-verwalten-websites-2026-nutzerkonten/)

BornCity bündelt hier einen Trend, der viele Teams direkt betrifft: Passkeys und Biometrie verdrängen das Passwort, während gleichzeitig nicht-menschliche Identitäten, KI-gestützte Angriffe und härtere Datenschutzregeln das Identitätsmanagement komplizierter machen. Die eigentliche Botschaft lautet: Vertrauen wird 2026 selbst zum Sicherheitsprodukt.

_Quelle: borncity.com · 27. Mär 2026_

→ Tiefer einsteigen: [Sicherheit: Wie viel PowerShell ist vertretbar?](/artikel/sicherheit_wie_viel_powershell/)

## Windows & Betrieb

### [Windows 10: Countdown zum Ende aller Sicherheits-Updates läuft](https://borncity.com/news/windows-10-countdown-zum-ende-aller-sicherheits-updates-laeuft/)

Ab dem 13. Oktober 2026 endet für Windows 10 Home und Pro endgültig der Schutz durch Sicherheitsupdates. Damit wird aus einer seit Monaten bekannten Frist langsam ein echter Betriebsfaktor: Wer Hardware-Anforderungen, ESU-Kosten und Migrationsskepsis zu lange verschiebt, plant am Ende nicht mehr den Umstieg, sondern nur noch das Restrisiko.

_Quelle: borncity.com · 27. Mär 2026_

## Cloud & APIs

### [Exchange zieht bei sensiblen E-Mail-Eigenschaften über die Graph-API die Zügel an](https://borncity.com/blog/2026/03/28/exchange-aenderung-bei-der-bearbeitung-sensibler-e-mail-eigenschaften-ueber-die-graph-api/)

Microsoft macht aus einer stillen API-Gewohnheit einen klaren Breaking Change: Sensible Eigenschaften von Nicht-Entwurfsnachrichten sollen künftig nur noch mit höheren Berechtigungen wie `Mail-Advanced.ReadWrite` veränderbar sein. Für Admins und Entwickler ist das kein Detail, sondern ein Eingriff in bestehende Mail-Workflows, Security-Tools und Archivierungslogik.

_Quelle: borncity.com/blog · 28. Mär 2026_

→ Tiefer einsteigen: [PowerShell und SQL Server automatisieren: robuste Workflows für den Betrieb](/artikel/powershell_tsql_automatisierung/)

## Divers

### [Euro-Office: IONOS und Nextcloud planen eine europäische Office-Alternative](https://borncity.com/blog/2026/03/28/konsortium-unter-fuehrung-von-ionos-und-nextcloud-plant-euro-office/)

Das Konsortium rund um IONOS und Nextcloud will mit einem ONLYOFFICE-Fork im Sommer 2026 eine europäische Office-Komponente für Unternehmen bereitstellen. Spannend ist weniger die bloße Ankündigung als die Stoßrichtung: digitale Souveränität wird konkreter, aber der Markt ringt weiter mit Fragen nach Cloud-Abhängigkeit, Kompatibilität und Vertrauen in den Unterbau.

_Quelle: borncity.com/blog · 28. Mär 2026_

## Besonders relevant

| Thema                                                    | Relevanz                                                                                |
| :------------------------------------------------------- | :-------------------------------------------------------------------------------------- |
| Verschobener Entra-Stichtag plus neue Treiber-Härtung    | Hoch -- Direkte Auswirkung auf Sicherheitsplanung, Legacy-Ausnahmen und Windows-Betrieb |
| Microsoft 365 Copilot mit Gedächtnis und Link-Governance | Hoch -- Verbindet Produktivitätsgewinn direkt mit Compliance- und Wissensfragen         |
| Exchange-Graph-API-Breaking-Change                       | Hoch -- Wichtig für Integrationen, Security-Tools und eigene Mail-Automatisierung       |
| GitHub Copilot in Pull Requests                          | Mittel -- Macht agentische Entwicklungsarbeit spürbar alltagstauglicher                 |

_7 Artikel · Quellen: borncity.com, borncity.com/blog, github.blog · Stand: 29.03.2026 12:58 (Europe/Berlin)_
