---
title: "IT-News vom 15. April 2026"
meta_title: "IT-News vom 15. April 2026"
description: "Microsofts April-Patchday bringt 163 CVEs, neue RDP-Warnungen und operative Friktion bei Windows 10, 11 und Server, während GitHub Copilot mehr Cloud-Agent-Governance bekommt und aktuelle Browser- sowie Messenger-Bedrohungen direkt den Arbeitsalltag treffen."
date: 2026-04-15T00:00:00+01:00
cover_image: "/images/news/themes/news_security_patchday_20260312_2239.png"
image: "/images/news/themes/news_security_patchday_20260312_2239.png"
author: "Attila Krick"
author_image: "/images/news/news-badge.svg"
draft: false
---

## Breaking News

### Topic-Cluster: Microsofts April-Patchday liefert 163 CVEs und schiebt zugleich neue Betriebsfriktion in Windows und RDP

Microsoft hat zum April-Patchday 163 Schwachstellen geschlossen, darunter zwei Zero-Days und mehrere kritische Themen rund um SharePoint, Defender, Active Directory, BitLocker und IKE. Operativ bleibt aber nicht nur die reine CVE-Zahl hängen: Die neuen RDP-Warnungen sorgen sofort für Support-Aufwand, Windows 10/11 und Server bekommen weitere Secure-Boot- und Kerberos-Änderungen, und in ersten Umgebungen zeigen sich Installations- und Login-Reibungen.

Community-Reaktion: In den ersten Admin-Rückmeldungen dominieren zwei Themen: Frust über die neue RDP-Warnlogik im Alltag und Unsicherheit, wie weit Microsoft die RC4-/Kerberos-Härtung in realen Altumgebungen jetzt schon spürbar macht.

Quellen: [Microsoft Security Update Summary (14. April 2026)](https://borncity.com/blog/2026/04/14/microsoft-security-update-summary-14-april-2026/) · [Patchday: Windows 10/11 Updates (14. April 2026)](https://borncity.com/blog/2026/04/15/patchday-windows-10-11-updates-14-april-2026/) · [Patchday: Windows Server-Updates (14. April 2026)](https://borncity.com/blog/2026/04/15/patchday-windows-server-updates-14-april-2026/)

→ Tiefer einsteigen: [PowerShell Sicherheit: Execution Policy, Signierung, Hardening](/artikel/powershell_sicher_einsetzen/)

## KI

### [KI-Agenten: Software übernimmt die Führung](https://borncity.com/news/ki-agenten-software-uebernimmt-die-fuehrung/)

BornCity beschreibt den nächsten Schritt, den wir gerade bei fast allen großen Anbietern sehen: Weg vom reaktiven Chatbot, hin zu autonomen Agenten, die komplexe Aufgaben selbst orchestrieren. Für Unternehmen ist der eigentliche Punkt nicht die neue Demo, sondern dass sich damit Rollen, Workflows und Kontrolllogik in Produktivsystemen verschieben.

_Quelle: borncity.com · 15. Apr 2026_

→ Tiefer einsteigen: [KI-Agenten im Alltag: Ihr digitaler Mitarbeiter](/artikel/ki-agenten-guardrails-portabilitaet/)

### [KI-Assistenten revolutionieren die Geschäftskommunikation](https://borncity.com/news/ki-assistenten-revolutionieren-die-geschaeftskommunikation/)

Von Zoom bis 3CX zeigt sich derselbe Trend: KI wird in Kommunikationsplattformen vom Protokollanten zum aktiven Arbeitsbaustein. Spannend ist dabei vor allem, wie schnell Interoperabilität und Compliance jetzt zum Wettbewerbsfaktor werden, sobald Agenten direkt auf Besprechungs- und Unternehmensdaten zugreifen.

_Quelle: borncity.com · 15. Apr 2026_

---

## Tools & Dev

### Topic-Cluster: GitHub zieht Copilot tiefer in Cloud-Agent-Governance und Modellsteuerung

GitHub erweitert Copilot an zwei praxisnahen Stellen: Cloud-Agent-Zugriff lässt sich jetzt per Custom Properties gezielt für ausgewählte Organisationen freischalten, und auf github.com kann bei Claude- und Codex-Agenten das konkrete Modell gewählt werden. Zusammen mit der bereits gestarteten Datenresidenz in EU und USA wird Copilot damit weniger Spielzeug und mehr steuerbares Enterprise-Werkzeug.

Quellen: [Enable Copilot cloud agent via custom properties (EN)](https://github.blog/changelog/2026-04-15-enable-copilot-cloud-agent-via-custom-properties/) · [Model selection for Claude and Codex agents on github.com (EN)](https://github.blog/changelog/2026-04-14-model-selection-for-claude-and-codex-agents-on-github-com/) · [Copilot data residency in US + EU and FedRAMP compliance now available (EN)](https://github.blog/changelog/2026-04-13-copilot-data-residency-in-us-eu-and-fedramp-compliance-now-available)

→ Tiefer einsteigen: [GitHub Copilot Agent in VS Code: PowerShell schneller und sicherer entwickeln](/artikel/ki_vscode_github_copilot_agent_powershell_nutzen/)

## IT-Security

### [Chrome-Store: 108 bösartige Erweiterungen stehlen Nutzerdaten](https://borncity.com/news/chrome-store-108-boesartige-erweiterungen-stehlen-nutzerdaten/)

Die Kampagne über 108 scheinbar harmlose Chrome-Erweiterungen zeigt erneut, wie schlecht sich Store-Vertrauen und reale Sicherheit decken. Dass darunter auch Add-ons für Google- und Telegram-Zugänge waren, macht den Fall für Unternehmen besonders relevant: Session-Hijacking und Identitätsdiebstahl laufen längst über Alltagswerkzeuge, nicht nur über klassische Malware.

_Quelle: borncity.com · 15. Apr 2026_

### [WhatsApp führt Echtzeit-Alarm bei parallelen Zugriffen ein](https://borncity.com/news/whatsapp-fuehrt-echtzeit-alarm-bei-parallelen-zugriffen-ein/)

WhatsApp reagiert auf Ghost-Pairing- und Browser-Missbrauch mit Warnmeldungen auf dem Hauptgerät, sobald parallele Sitzungen auffallen. Das ist kein Allheilmittel, aber ein sinnvoller Schritt: Wer Kommunikationskonten heute schützen will, braucht sichtbare Signale direkt im Nutzungskontext, nicht nur stille Protokolle im Hintergrund.

_Quelle: borncity.com · 15. Apr 2026_

---

## Windows & Betrieb

### [Windows Server 2008 R2: Defender liefert falschen „Possible sensor tampering in memory“-Alarm](https://borncity.com/blog/2026/04/15/windows-server-2008-r2-defender-liefert-falschen-possible-sensor-tampering-in-memory-alarm/)

Der Fall wirkt auf den ersten Blick klein, ist für SOC- und Betriebsteams aber teuer: Ein High-Severity-Alert des Defenders entpuppt sich als Fehlalarm, ausgelöst durch legitime Defender-Komponenten selbst. Gerade auf Alt- und ESU-Systemen ist das problematisch, weil jede falsche Eskalation echte Sicherheitslage und Aufmerksamkeit verwässert.

_Quelle: borncity.com/blog · 15. Apr 2026_

→ Tiefer einsteigen: [PowerShell und SQL Server automatisieren: robuste Workflows für den Betrieb](/artikel/powershell_tsql_automatisierung/)

## Besonders relevant

| Thema                                                      | Relevanz                                                                                     |
| :--------------------------------------------------------- | :------------------------------------------------------------------------------------------- |
| April-Patchday mit 163 CVEs und neuen RDP-/Kerberos-Folgen | Hoch -- Direkte Auswirkung auf Windows-, Server- und AD-Betrieb                              |
| Copilot Cloud Agent plus Modellsteuerung und Datenresidenz | Hoch -- Macht GitHub Copilot sichtbar enterprise-tauglicher und zugleich governance-lastiger |
| Chrome-Store-Kampagne mit 108 bösartigen Erweiterungen     | Hoch -- Zeigt, wie real Browser-Erweiterungen als Angriffsvektor geworden sind               |
| Defender-Fehlalarm auf Legacy-Systemen                     | Mittel -- Operativ relevant für SOC, ESU-Altlasten und Alert-Qualität                        |

---

_7 Artikel · Quellen: borncity.com, borncity.com/blog, github.blog · Stand: 15.04.2026 22:50 (Europe/Berlin)_
