---
title: "IT-News vom 12. April 2026"
meta_title: "IT-News vom 12. April 2026"
description: "Microsoft gerät wegen blockierter Sicherheits-Updates, Copilot-Datenrouting und wachsender Windows-/Microsoft-365-Reibung weiter unter Druck, während Adobe-, GitHub- und Infrastruktur-Themen gleichzeitig zeigen, wie breit die operative Angriffsfläche inzwischen geworden ist."
date: 2026-04-12T00:00:00+01:00
cover_image: "/images/news/themes/news_security_patchday_20260312_2239.png"
image: "/images/news/themes/news_security_patchday_20260312_2239.png"
author: "Attila Krick"
author_image: "/images/news/news-badge.svg"
draft: false
---

## Breaking News

### Topic-Cluster: Microsoft blockiert Sicherheits-Updates durch Kontosperren und legt damit ein Plattformrisiko offen

Die Sperrung von Entwicklerkonten bei VeraCrypt, WireGuard und sogar OSR zeigt ein strukturelles Problem im Windows-Ökosystem: Wenn Signaturen, Treiberfreigaben und Sicherheitsupdates an zentrale Partnerkonten geknüpft sind, kann ein fehlerhafter Verifizierungsprozess unmittelbar zur Betriebsschwäche für Millionen Nutzer werden. Dass erste Fälle inzwischen wieder entsperrt wurden, ändert wenig an der Grundfrage, wie belastbar dieses Modell im Ernstfall wirklich ist.

Community-Reaktion: In der Hacker-News-Diskussion dominiert weniger Empörung über den Einzelfall als die Sorge vor automatisierten Sperren ohne verlässlichen menschlichen Eskalationsweg. Mehrere Stimmen beschreiben das nicht als Supportproblem, sondern als direkte Gefahr für Sicherheit und digitale Souveränität.

Quellen: [Microsoft blockiert Updates für Sicherheits-Tools](https://borncity.com/news/microsoft-blockiert-updates-fuer-sicherheits-tools/) · [Microsoft Kontensperren: Auch OSR war betroffen; ist nun gefixt](https://borncity.com/blog/2026/04/10/microsoft-kontensperren-auch-osr-war-betroffen-ist-nun-gefixt/) · [Hacker News (EN)](https://news.ycombinator.com/item?id=47687884)

→ Tiefer einsteigen: [Sicherheit: Wie viel PowerShell ist vertretbar?](/artikel/sicherheit_wie_viel_powershell/)

---

## KI

### [Microsoft Copilot: Ab April nur noch für zahlende Nutzer](https://borncity.com/news/microsoft-copilot-ab-april-nur-noch-fuer-zahlende-nutzer/)

Microsoft zieht die Monetarisierungsschraube bei Copilot weiter an und macht klar, dass die produktiveren Office-Funktionen nicht als breiter Standard gedacht sind, sondern als Premium-Layer. Das ist mehr als eine Preisfrage, weil damit auch Rollout-Erwartungen, Lizenzmodelle und interne Trainingskonzepte in Unternehmen neu sortiert werden müssen.

_Quelle: borncity.com · 11. Apr 2026_

→ Tiefer einsteigen: [OpenAI, Anthropic und der Kontingent-Druck: Warum Teams ihre KI-Strategie breiter aufstellen müssen](/artikel/openai-anthropic-kontingent-druck/)

---

## Tools & Dev

### Topic-Cluster: GitHub Copilot wird zugleich messbarer, schneller und riskanter

GitHub verbessert Copilot auf zwei nützlichen Achsen: CLI-Aktivität fließt jetzt sauber in Gesamtmetriken ein, und die Validierung des Cloud Agents läuft rund 20 Prozent schneller. Gleichzeitig zeigt CVE-2025-59145 mit einem CVSS von 9.6, wie heikel agentischer Komfort werden kann, wenn Review- und Chat-Flows an private Repository-Inhalte heranreichen. Für Teams ist die Lehre klar: Mehr Produktivität ist da, aber nur zusammen mit härterer Governance.

Quellen: [Copilot CLI activity now included in usage metrics totals and feature breakdowns (EN)](https://github.blog/changelog/2026-04-10-copilot-cli-activity-now-included-in-usage-metrics-totals-and-feature-breakdowns/) · [Copilot cloud agent’s validation tools are now 20% faster (EN)](https://github.blog/changelog/2026-04-10-copilot-cloud-agents-validation-tools-are-now-20-faster/) · [GitHub Copilot-Schwachstelle CVE-2025-59145 erlaubt Datenextraktion](https://borncity.com/blog/2026/04/11/github-copilot-schwachstelle-cve-2025-59145-erlaubt-datenextraktion/)

→ Tiefer einsteigen: [GitHub Copilot Agent in VS Code: PowerShell schneller und sicherer entwickeln](/artikel/ki_vscode_github_copilot_agent_powershell_nutzen/)

---

## IT-Security

### Topic-Cluster: Adobe, CPUID-Tools und Kanzleisoftware zeigen, wie breit die reale Angriffsfläche geworden ist

Die aktuelle Sicherheitslage ist unangenehm vielfältig: Adobe musste für die seit Monaten ausgenutzte Reader-0-Day CVE-2026-34621 einen Notfallpatch nachschieben, kompromittierte Downloads rund um CPUID/HWMonitor/CPU-Z verteilen potenziell Malware, und der CCC fand bei RA-MICRO Essentials gravierende Schwächen bis hin zu frei zugänglichen Backups und unsicherer Verschlüsselung. Das Entscheidende daran ist nicht die einzelne Meldung, sondern das Muster: produktive Alltagssoftware bleibt ein direkter Angriffsweg.

Quellen: [Adobe Reader Notfallpatch für 0-Day-Schwachstelle CVE-2026-34621](https://borncity.com/blog/2026/04/11/adobe-reader-notfallpatch-fuer-0-day-schwachstelle-cve-2026-34621/) · [Malware: Website, die CPUID, HWMonitor, CPU-Z etc. hostet, gehackt](https://borncity.com/blog/2026/04/10/malware-website-die-cpuid-hwmonitor-cpu-z-etc-hostet-gehackt/) · [Kanzleisoftware RA-MICRO Essentials patzt bei (Daten-)Sicherheit](https://borncity.com/blog/2026/04/11/kanzleisoftware-ra-micro-essentials-patzt-bei-daten-sicherheit/)

→ Tiefer einsteigen: [PowerShell Sicherheit: Execution Policy, Signierung, Hardening](/artikel/powershell_sicher_einsetzen/)

---

## Windows & Betrieb

### [Windows 11 Enterprise LTSC 2024: Reset-Problem mit Hotpatch KB5077212 / KB5079420](https://borncity.com/blog/2026/04/11/windows-11-enterprise-ltsc-2024-reset-problem-mit-hotpatch-kb5077212-kb5079420/)

Microsoft räumt jetzt offen ein, dass Hotpatches in Windows 11 Enterprise LTSC 2024 die Reset-Funktion beschädigen können. Das wirkt wie ein Detail, ist für verwaltete Flotten aber operativ relevant: Sobald Hotpatching nicht nur Reboots spart, sondern auch Recovery-Pfade verkompliziert, muss die ganze Komforterzählung neu bewertet werden.

_Quelle: borncity.com/blog · 11. Apr 2026_

---

## Microsoft 365

### Topic-Cluster: Microsoft 365 dreht gleichzeitig an Update-Takt, OneDrive-Verhalten und Datenrouting

Mit dem Ende des Semi-Annual Enterprise Channel schiebt Microsoft viele Umgebungen dichter in den monatlichen Update-Rhythmus. Parallel ändert OneDrive still sein Papierkorb-Verhalten, und Copilot darf über Flex Routing unter Last künftig auch außerhalb der EU inferenzieren, sofern Admins nicht aktiv gegensteuern. Das ist kein einzelner großer Bruch, sondern eine Reihe kleiner Architekturentscheidungen mit klaren Betriebsfolgen.

Quellen: [Microsoft 365: Semi-Annual Enterprise Channel (SAEC) wird eingestellt](https://borncity.com/blog/2026/04/09/microsoft-365-semi-annual-enterprise-channel-saec-wird-eingestellt/) · [MC1269861: Gelöschte OneDrive-Dateien wandern nicht immer in den Papierkorb](https://borncity.com/blog/2026/04/09/mc1269861-geloeschte-onedrive-dateien-wandern-nicht-immer-in-den-papierkorb/) · [Microsoft Copilot sendet mit Flex Routing Daten aus EU heraus](https://borncity.com/blog/2026/04/10/microsoft-copilot-sendet-mit-flex-routing-daten-aus-eu-heraus/)

→ Tiefer einsteigen: [PowerShell und SQL Server automatisieren: robuste Workflows für den Betrieb](/artikel/powershell_tsql_automatisierung/)

---

## Divers

### [Frankreich treibt digitale Souveränität und Linux-Migration der Verwaltung voran](https://borncity.com/blog/2026/04/11/frankreich-hat-fahrplan-fuer-linux-migration-der-verwaltung/)

Frankreich legt einen konkreten Fahrplan vor, um staatliche Abhängigkeiten von außereuropäischen Anbietern zu reduzieren und Arbeitsplätze schrittweise von Windows zu Linux zu migrieren. Das ist nicht nur politisches Signal, sondern auch ein Hinweis darauf, wie stark Plattformvertrauen, Datenschutz und staatliche Resilienz inzwischen wieder als zusammenhängendes Thema gedacht werden.

_Quelle: borncity.com/blog · 11. Apr 2026_

---

## Besonders relevant

| Thema                                                              | Relevanz                                                                                                 |
| :----------------------------------------------------------------- | :------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Microsoft-Kontosperren blockieren Sicherheits-Updates              | Hoch -- Zeigt ein reales Plattformrisiko für Treiber, Signaturen und Notfall-Patches                     |
| Adobe-0-Day, kompromittierte Tool-Downloads und RA-MICRO-Schwächen | Hoch -- Direkte Gefahr für Alltagssoftware, Admin-Werkzeuge und vertrauliche Datenbestände               |
| Microsoft-365-Datenrouting, OneDrive- und SAEC-Änderungen          | Hoch -- Unmittelbar relevant für Compliance, Dateiverhalten und Update-Planung in Unternehmensumgebungen |
| GitHub Copilot-Metriken plus CVE-2025-59145                        | Mittel -- Macht zugleich mehr Steuerbarkeit und mehr Governance-Druck bei Agenten-Workflows sichtbar     |

---

_7 Artikel · Quellen: borncity.com, borncity.com/blog, github.blog, news.ycombinator.com · Stand: 11.04.2026 00:03 (Europe/Berlin)_
