---
title: "IT-News vom 17. März 2026"
meta_title: "IT-News vom 17. März 2026"
description: "Anthropic startet mit B2B-Marktplatz, 1-Million-Token-Kontext und KI-Code-Review eine breite Offensive, während Studien zeigen, dass 74 Prozent der Unternehmen KI einsetzen, aber nur 7 Prozent echte Governance haben."
date: 2026-03-17T12:00:00+01:00
cover_image: "/images/news/themes/news_ai_governance_20260312_2239.png"
image: "/images/news/themes/news_ai_governance_20260312_2239.png"
author: "Attila Krick"
author_image: "/images/news/news-badge.svg"
draft: false
---

## Breaking News

### Topic-Cluster: Anthropic startet Offensive – und Studien zeigen, dass KI-Governance in Unternehmen dramatisch hinterherhinkt

Anthropic verdoppelt temporär Nutzungslimits, startet den Claude B2B Marketplace mit Partnern wie Snowflake und GitLab, bringt 1-Million-Token-Kontext in die GA und führt KI-Code-Review für GitHub-Pull-Requests ein. Gleichzeitig zeigt der AI Risk and Readiness Report 2026: 74 Prozent der Unternehmen nutzen KI, aber nur 7 Prozent haben Echtzeit-Governance. 94 Prozent der Sicherheitsteams berichten von blinden Flecken bei KI-Aktivitäten im eigenen Netzwerk. Gartner prognostiziert, dass bis 2028 die Hälfte aller Incident-Response-Maßnahmen auf selbst entwickelte KI-Apps entfallen wird. Die Lücke zwischen KI-Adoption und KI-Sicherheit wächst schneller als die Investitionen.

Community-Reaktion: In Fachkreisen wird die Anthropic-Offensive als klarer Angriff auf Microsofts Enterprise-Ökosystem gewertet. Die Governance-Zahlen werden als Bestätigung einer seit Monaten bekannten, aber kaum adressierten Schwachstelle eingeordnet.

Quellen: [BornCity: Anthropic-Offensive](https://borncity.com/news/anthropic-startet-offensive-mit-ki-marktplatz-und-neuen-tools/) · [BornCity: KI-Sicherheitslücken](https://borncity.com/news/ki-sicherheitsluecken-unternehmen-fliegen-blind-in-die-cyber-krise/)

→ Tiefer einsteigen: [KI-Agenten im Alltag: Ihr digitaler Mitarbeiter](/artikel/ki-agenten-guardrails-portabilitaet/)

---

## KI

### [KI-Assistenten werden zu autonomen Arbeits-Agenten](https://borncity.com/news/ki-assistenten-werden-zu-autonomen-arbeits-agenten/)

Der Übergang von KI-Chatbots zu autonomen Agenten beschleunigt sich. Microsofts Copilot Cowork, Anthropics Claude Cowork und Googles Gemini-Workspace-Integration zeigen alle in dieselbe Richtung: KI soll nicht mehr nur antworten, sondern mehrstufige Aufgaben über mehrere Anwendungen hinweg eigenständig ausführen. Für Unternehmen bedeutet das: Die Frage ist nicht mehr ob, sondern wie schnell und mit welchen Guardrails.

_Quelle: borncity.com · 17. Mär 2026_

→ Tiefer einsteigen: [Agenten-Orchestrierung in der Praxis: Wenn KI den Code bis zum Release steuert](/artikel/orchestrierung-von-ki-agenten/)

---

## IT-Security

### Topic-Cluster: Phishing über vertrauenswürdige Infrastruktur und KI-gestützte Angriffswellen

Zwei Entwicklungen verschärfen die Lage gleichzeitig. Die Gruppe Storm-2561 missbraucht GitHub als Hosting-Plattform für mit gültigen Zertifikaten signierte Fake-VPN-Installer, die Zugangsdaten stehlen. Parallel zeigt der Hoxhunt Phishing Trends Report: KI generiert bereits 56 Prozent aller Phishing-Angriffe, und die Erfolgsquote steigt. Klassische Reputationsfilter versagen, weil die Angriffe über legitime Dienste wie Cisco Web Infrastructure und Cloudflare laufen. Phishing-resistente Zwei-Faktor-Authentifizierung (Security Keys) ist die einzige Maßnahme, die auch bei preisgegebenen Passwörtern schützt.

Quellen: [BornCity: Cyberkriminelle kapern Infrastruktur](https://borncity.com/news/cyberkriminelle-kapern-vertrauenswuerdige-infrastruktur-fuer-angriffe/) · [BornCity: KI-Tsunami Cybersicherheit](https://borncity.com/news/ki-tsunami-ueberrollt-cybersicherheit/)

→ Tiefer einsteigen: [PowerShell Sicherheit: Execution Policy, Signierung, Hardening](/artikel/powershell-sicher-einsetzen/)

---

## PowerShell & Automation

### Topic-Cluster: Microsoft Entra Passkeys und WDS-End-of-Support – zwei Fristen für Admins

Microsoft startet ab Mitte März die Public Preview von Entra-Passkeys für Windows: Phishing-resistente, passwortlose Anmeldung über Windows Hello, auch auf nicht verwalteten Geräten. Gleichzeitig läuft im April 2026 die Unterstützung für den Windows Deployment Service (WDS) in der bisherigen Form aus – die "hands-free"-Bereitstellung wird ab dem April-Patchday standardmäßig deaktiviert. Für Automatisierungsteams, die WDS für Image-Rollouts nutzen, ist das eine Pflicht-Aufgabe in den nächsten vier Wochen.

Quellen: [Borns IT-Blog: Entra Passkeys](https://borncity.com/blog/2026/03/17/mc1247893-phishing-resistente-windows-anmeldung-durch-microsoft-entra-passkeys-preview-verfuegbar/) · [Borns IT-Blog: WDS End-of-Support](https://borncity.com/blog/2026/03/17/erinnerung-im-april-2026-endet-die-unterstuetzung-fuer-windows-deployment-service-wds/)

→ Tiefer einsteigen: [Warum PowerShell-Wissen im KI-Alltag wichtiger wird](/artikel/powershell-ki-alltag/)

---

## Tools & Dev

### [Claude Code: KI-Agenten revolutionieren das Marketing](https://borncity.com/news/claude-code-ki-agenten-revolutionieren-das-marketing/)

Claude Code wird zunehmend auch außerhalb der klassischen Softwareentwicklung eingesetzt. Marketing-Teams nutzen den Agenten für automatisierte Content-Pipelines, A/B-Test-Auswertungen und Kampagnen-Optimierung. Das zeigt, wie sich KI-Coding-Tools von reinen Entwickler-Werkzeugen zu allgemeinen Automatisierungsplattformen entwickeln – mit allen damit verbundenen Sicherheits- und Governance-Fragen.

_Quelle: borncity.com · 17. Mär 2026_

→ Tiefer einsteigen: [GitHub Copilot Agent in VS Code: PowerShell schneller und sicherer entwickeln](/artikel/ki-vscode-github-copilot-agent-powershell-nutzen/)

---

## T-SQL & SQL Server

### [Microsoft CSP-Markt konsolidiert sich vor E7-Start](https://borncity.com/news/microsoft-csp-markt-konsolidiert-sich-vor-e7-start/)

Mit dem bevorstehenden Start von Microsoft 365 E7 im Mai 2026 (99 USD/Nutzer/Monat) beginnt eine Konsolidierungswelle im CSP-Markt. Reseller und Managed-Service-Provider positionieren sich neu, weil E7 KI-Agenten, Copilot und Security-Features bündelt, die bisher separat lizenziert wurden. Für IT-Abteilungen, die SQL Server und Azure SQL über CSP beziehen, lohnt sich jetzt ein Lizenz-Review.

_Quelle: borncity.com · 17. Mär 2026_

→ Tiefer einsteigen: [PowerShell und SQL Server automatisieren: robuste Workflows für den Betrieb](/artikel/powershell-tsql-automatisierung/)

---

## Besonders relevant

| Thema                                                                 | Relevanz                                                                 |
| :-------------------------------------------------------------------- | :----------------------------------------------------------------------- |
| Anthropic-Offensive: B2B-Marktplatz, 1M-Token-Kontext, KI-Code-Review | Hoch -- Direkte Konkurrenz zu Microsoft Copilot im Enterprise-Segment    |
| KI-Governance-Lücke: 74 % Nutzung, nur 7 % Echtzeit-Kontrolle         | Hoch -- Strukturelles Risiko für alle Unternehmen mit KI-Einsatz         |
| Phishing über GitHub und legitime Infrastruktur                       | Hoch -- Klassische Sicherheitsfilter versagen, Passkeys sind die Antwort |
| WDS End-of-Support im April 2026                                      | Mittel -- Konkrete Frist für alle, die WDS für Image-Rollouts nutzen     |

---

_7 Artikel · Quellen: borncity.com, borncity.com/blog · Stand: 17.03.2026 13:03 (Europe/Berlin)_
